A racing second hand, a shining comet!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
A lógica do Conan para resolver mistérios
Today is the first two-hour special! Try your hand at the two cases!
Hoje teremos nosso primeiro especial de duas horas!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name?
Seu nome...
"The Great Detective is Cornered! Two Big Murder Cases in a Row"
O Grande Detetive é Encurralado! Dois Grandes Assassinatos Seguidos
Agasa Residence
Residência dos Agasa
Yeah, yeah. I'm listening, Mom.
Sim, eu estou ouvindo, mãe.
Yusaku left early this morning
O Yusaku saiu hoje cedo
and came home totally drunk again!
e chegou podre de bêbado de novo!
Kudo Yukiko, Shinichi's mother and actress
Yukiko Kudo Mãe do Shinichi e atriz
Oh, he makes me so mad!
Ai, que raiva que me dá!
He can't help it. Dad's a popular novelist.
Paciência! O pai é um escritor de sucesso.
He has to socialize with all kinds of people.
Tem que socializar com vários tipos de pessoas.
Whose lipstick is on his shirt, then?!
Então de quem era o batom na camisa dele?
Oh, I'm so mad! I'm gonna cheat on him, too!
Ai, que ódio! Também vou botar chifre nele!
Kudo Yusaku, World-renowned mystery writer
Yusaku Kudo Escritor de fama internacional
Whoa, calm down!
Ei, calma!
Oh, I'm busy right now.
Ah, estou ocupado.
Wait! Shinichi!
Espere, Shinichi!
What's wrong? I assume that was Yukiko-san?
O que foi? Imagino que era a Yukiko.
She was complaining about her marital strife.
Ela estava reclamando do conflito conjugal.
Dad coming home drunk, dad cheating on her...
O pai chegando em casa bêbado, traindo...
C-Cheating?!
Traindo?
It's just a misunderstanding.
É só um mal-entendido.
All he thinks about is mysteries. He'd never be that good-for-nothing.
Ele só pensa em mistérios. Nunca seria tão patife.
Besides, their fights are almost annual events. No point in worrying.
Além disso, as brigas deles são eventos anuais.
Yes. They're so close they argue a lot.
Sim, eles são tão próximos que acabam discutindo muito.
Incidentally, how are things with you?
A propósito, como vão as coisas com você?
With me?
Comigo?
You know, with Ran-kun. Are you getting along well?
Sabe, com a Ran. Estão se dando bem?
She gets mad every time I call her. "When will you finally be back?!"
Ela fica brava sempre que eu ligo. "Quando que você vai voltar?"
Even though we almost see too much of each other every single day.
Sendo que a gente se vê até demais todo santo dia.
Now, don't be like that.
Não seja assim.
Why not take a break from your cases and go somewhere with her?
Que tal descansar um pouco dos casos e ir para algum lugar com ela?
Autumn is the season for love!
Outono é a estação do amor!
The season for love indeed...
Estação do amor mesmo...
Mori Detective Agency
Agência de Detetive Mori
I'm back!
— Voltei! — Sua idiota!
Mind your own business!
Cuide da própria vida!
What's with that tone?
Que tom é esse?
Kisaki Eri, Ran's mother and attorney
Eri Kisaki Advogada e mãe da Ran
Here I am, trying to give you another client.
Eu aqui, tentando te passar outro cliente.
As if I need your help!
Como se eu precisasse da sua ajuda!
Then do whatever you want.
Então faça o que quiser.
But don't blame me when business isn't going well, Great Detective.
Mas não vá me culpar
Yes, thank you for worrying about me, Great Attorney!
Sim, obrigado por se preocupar, grande advogada!
These two are having their own marital spat.
Os dois estão com a própria briga conjugal.
Autumn's the season of love? Yeah, right.
"Outono é a estação do amor"? Me engana que eu gosto.
Autumn's the season of hunger.
Outono é a estação da fome.
Hurry home, Ran. I'm starving...
Volte logo, Ran. Estou morrendo de fome...
I'm home!
Cheguei!
Yeah.
Beleza.
Huh?
Hã?
Looking for Conan? He's asleep on the sofa.
Procurando o Conan? Ele está dormindo no sofá.
Oh.
Ah.
Sheesh! Dozing off in a place like this!
Credo, não acredito que está cochilando num lugar destes!
Hungry...
Que fome...
Yes, yes! I'll make something right now!
Está bem, já preparo alguma coisa!
Sheesh! At least take your glasses off when you sleep!
Pelo menos tire os óculos quando for dormir!
This face... I've seen it somewhere, long ago...
Sinto que já vi esse rosto, há muito tempo...
Welcome back, Ran-neechan.
Olá, Ran!
Huh? G-Give back my glasses!
Hã? Devolva meus óculos!
Come to think of it, you're always wearing glasses, Conan-kun.
Pensando bem, você sempre está de óculos, né, Conan?
Even when sleeping or taking a bath. Why?
Até quando dorme e toma banho. Por quê?
I-Isn't that obvious? I have bad eyesight.
Não é óbvio? Minha visão é ruim.
A-And I can't relax without them always on!
E não consigo relaxar se não usá-los o tempo todo!
Pardon me...
Com licença...
Might this be the Mori Detective Agency?
Aqui é a agência de detetive Mori?
Y-Yes!
É sim!
I see. So you're the one she shamelessly sent to me.
Entendi, então foi você que ela me enviou sem um pingo de vergonha na cara.
Huh?
Hã?
Who's "she"?
Ela quem?
Your mom, Kisaki Eri-san! Right, mister?
Sua mãe, Eri Kisaki. Não é mesmo, tio?
Eh? No way! Mom asked for your help?!
Mentira! A mãe pediu sua ajuda?
Oh! You're both getting along!
Ah, vocês dois estão se dando bem assim!
This means you're pretty much back together, then!
Isso quer dizer que vocês praticamente voltaram!
You set this up, Ran.
Você armou isso, Ran.
I thought it seemed strange that she'd call me.
Bem que achei estranho quando ela me ligou.
Kids shouldn't be meddling with adults' affairs!
Crianças não devem se meter na vida dos adultos!
What's so wrong with doing this?! I want Mom to come back soon!
O que tem de tão errado? Eu quero que a mãe volte logo!
You've made things even worse.
Só piorou a situação.
So, what brings you here?
Então, o que a traz aqui?
Yes.
Sim.
Tsukumo Nanae (42)
Nanae Tsukumo (42)
It's actually about my husband,
Na verdade, é sobre o meu marido,
who died one week ago...
que morreu semana passada...
Died? You don't think he was killed, do you?!
Morreu? Não diga que acha que ele foi morto!
No. I think it was suicide...
Não, eu acho que foi suicídio...
You think?
Você acha?
Yes.
Acho.
On that day, one week ago, I left him alone at home.
No dia, há uma semana, eu o deixei sozinho em casa.
I couldn't find him when I returned,
Quando voltei, ele não estava em lugar algum,
so I worriedly checked his special room in the basement...
então fui ver o quarto especial dele no porão...
...where I found his cold body lying on the ground!
...onde achei o corpo frio dele no chão!
He had swallowed poison...
Ele tinha engolido veneno...
What sort of poison?
Que tipo de veneno?
A policeman called it "aconitine," or something.
Um policial disse que era aconitina ou algo parecido.
Aconitine?
Aconitina?
As I recall, it's...
Se bem me lembro...
A type of poison that causes denervation.
Um tipo de veneno que causa desnervação.
It's found in the leaves and roots of wolfsbane.
Ele pode ser encontrado nas folhas e raízes de acônito.
Just two milligrams is lethal.
Só dois miligramas já é letal.
It's a powerful toxin that causes death minutes after ingestion.
É uma toxina poderosa que causa a morte minutos depois de ingerida.
B-But where would you come across that?
Onde se encontra esse tipo de coisa?
Mountains are full of them!
Tem aos montes nas montanhas!
Wolfsbane is used in Chinese medicines, minus the poison, of course!
Acônito é usado na medicina chinesa,
No! I mean you, Conan-kun!
Não, estou falando de você, Conan!
Eh?
Hã?
How do you know all that?
Como sabe tudo isso?
T-Television! A monster in Masked Yaiba mentioned it the other day!
Na TV! Um monstro do Yaiba Mascarado estava falando disso!
He said, "I'll kill you with this aconitine, extracted from wolfsbane!"
Ele disse: "Então eu vou te matar
He must've been a thoughtful monster to explain the poison like that...
Que monstro bem-educado de explicar um veneno desses...
There's no such monster.
Esse monstro não existe.
So, were you the only one who found the body?
Então, você que encontrou o corpo?
No. I was with my husband's three pupils.
Não, eu estava com os três alunos do meu marido.
Pupils?
Alunos?
Umm, my husband and I are both magicians.
Ah, meu marido e eu somos mágicos.
My husband, Tsukumo Motoyasu, was maybe even world-renowned.
Pode-se dizer que a fama do meu marido, Motoyasu Tsukumo, é mundial.
Tsukumo Motoyasu?
Motoyasu Tsukumo?
I know him! He was on the news! They said a great magician had died.
Eu o conheço, ele apareceu no jornal!
All you ever watch is horseracing, mister.
A única coisa que você vê é corrida de cavalo.
Remember? We all went to his magic show a long time ago!
Lembra? Fomos todos ao show dele há muito tempo!
Speaking of which, I think there's a photo of us with Tsukumo-san!
Falando nisso, acho que tem uma foto da gente com o Tsukumo!
It was at that show that I met your wife, Kisaki-san.
Foi nesse show que eu conheci a Kisaki, sua esposa.
Oh. So that's why you're here today?
Ah, então por isso está aqui hoje?
Yes. Kisaki-san has been our attorney ever since then...
Sim, a Kisaki é nossa advogada desde então...
Here we are! This is it!
Achei, é essa!
Wait, could this be...
Espere, será que ele é...
Did you find the photo?
Achou a foto?
No! I guess I was mistaken!
Não, acho que me enganei!
Say! You should ask about those three pupils!
Ei, você devia perguntar sobre os três alunos!
Would that be all right?
Tudo bem?
Yes.
Claro.
First, is Sanada Kazumi-kun, our magic troupe's ace.
O primeiro é o Kazumi Sanada, nosso aluno estrela.
They say he's to take over for my husband.
Dizem que ele será o sucessor do meu marido.
Next, is Miyoshi Mako-san. She's strong-minded, but greatly skilled.
Depois temos a Mako Miyoshi, muito teimosa, mas também talentosa.
There is no better female magician in Japan than her.
Ela é a melhor mágica do Japão.
Lastly, is Momochi Yuji-kun.
Por fim, Yuji Momochi.
He hasn't been a pupil for very long and isn't as skilled as the others,
Virou aluno faz pouco tempo,
but he shows great promise.
mas ele é muito promissor.
They're all wonderful youngsters, and all three live with us
São todos jovens maravilhosos. Os três moram com a gente
and practice magic every day.
e treinam mágica todo dia.
So, where were they that day?
E onde eles estavam no dia?
They were with me at a Beika Hotel dinner show,
Estavam comigo num jantar show no Hotel Beika
doing magic for the audience.
fazendo truques para o público.
My husband was supposed to come too,
Era pro meu marido ir também,
but he said he didn't do cheap work...
mas ele disse que não fazia trabalhos baratos...
But, those three were at home before leaving for the show, right?
Mas os três estavam em casa antes de saírem pro show, não?
Wouldn't they have had the chance to poison him?
Eles não tiveram a chance de envenená-lo?
H-Hey, now.
Ei...
My husband died while the show was happening, little boy.
Meu marido morreu enquanto o show estava em andamento, garotinho.
But, couldn't they have secretly given him the poison in a capsule?
Mas não tem como eles terem dado o veneno em uma cápsula?
If so, my husband would've called for help after noticing the poison.
Se fosse esse o caso, meu marido teria chamado ajuda depois de perceber.
There was a phone in the basement,
Tinha um telefone no porão,
and the door unlocks easily from the inside...
e a porta se abre facilmente de dentro...
What about sleeping pills?
E soníferos?
Nothing like that was found in his autopsy, of course.
Claro que não apareceu nada do tipo na autópsia.
There were no strangle marks, everything in the house was locked,
Não tinham marcas estranhas, tudo na casa estava trancado
and there were absolutely no signs of entry or exit.
e não tinha nenhum sinal de entrada ou saída forçada.
Then that means it could only be a suicide.
Então só pode ser suicídio.
Yes, that's true.
Sim, é verdade.
But I just can't imagine my husband committing suicide!
Mas não consigo imaginar meu marido cometendo suicídio!
By which you mean?
Como assim?
Tomorrow is our daughter, Ayano's, birthday.
Amanhã é o aniversário da Ayano, nossa filha.
He even got her present a month ago.
Ele comprou o presente dela há um mês.
He couldn't wait to give it to her.
Ele não via a hora de dar para ela.
Does that sound suicidal to you?
Parece coisa de alguém com pensamentos suicidas?
That's not the only unusual thing.
E não é só isso que é estranho.
We found this on his desk in the basement.
Achamos isto na mesa dele no porão.
Oh? Cards?
Ah, cartas?
The Ace of Spades and a Jack are stuck together.
O ás de espadas e um valete estão juntos.
The police pulled them apart, but there was nothing written inside.
A polícia separou, mas não tinha nada escrito dentro.
I put them back together to show to you.
Eu os coloquei juntos de novo para mostrar a você.
Are you sure it isn't just a magic prop?
Tem certeza de que não é só um adereço de mágica?
But my husband never really did card tricks,
Meu marido nunca fazia truques com cartas,
and I've never seen a prop like this before!
e eu nunca vi um adereço assim antes!
Hey! Let's just go to her house for now!
Ei, vamos até a casa dela por ora!
You're always saying, "Let's go!"
Você sempre diz "vamos".
I'm the only one going. You butt out, kid!
Só eu que vou. Não se meta, pirralho!
Oh, come on! Take Conan-kun!
Qual é! Leve o Conan!
He might be helpful! He knows all sorts of unusual things!
Ele pode ajudar com o conhecimento estranho que tem!
Yeah, but...
É, mas...
Okay, Conan-kun?
Não é, Conan?
Y-Yeah.
É.
Fine! But you better behave yourselves!
Tudo bem, mas é bom vocês se comportarem!
We will!
Nós vamos!
With Shinichi at a magic show...
Com o Shinichi num show de mágica...
Wow!
Uau!
What an impressive mansion!
Que mansão impressionante!
Of course! The late Motoyasu-san was a world-renowned magician!
É claro! O falecido Motoyasu era um mágico reconhecido mundialmente!
Right, Conan-kun?
Não é, Conan?
Yeah.
É.
Now, where is the basement room where your husband died?
Enfim, onde fica o porão onde seu marido morreu?
Yes.
Sim.
Hold it!
Espere aí!
Momochi-kun.
Momochi.
Pardon me, miss.
Com licença, mocinha.
M-Me?
Eu?
You appear to be greatly troubled.
Você parece tão angustiada.
Momochi Yuji (25) Magician
Yuji Momochi (25) Mágico
Eh?!
Hein?
There's no use hiding it. I can tell.
Não adianta esconder. Está na cara.
After all, you have a pigeon in your hair!
Afinal, tem uma pomba no seu cabelo!
Wow! That's amazing!
Nossa, que incrível!
Now, it's your turn! Are you a new student?
Agora é a sua vez. Você é um aluno novo?
Huh? Me?
Eu? Como?
No, this is Mori Kogoro-san, a detective.
Não, esse é Kogoro Mori, um detetive.
Eh?! The famous detective?!
Hein? O famoso detetive?
But what is he doing here?
Mas por que ele está aqui?
Oh? You can't tell?
Ah, não sabe?
He's obviously here to investigate
É claro que é para investigar
Miyoshi Mako (20) Magician
Mako Miyoshi (20) Mágica
Motoyasu-sensei's death.
a morte do mestre Motoyasu.
Y-Yes.
É...
Little boy...
Garotinho...
...and buxom girl.
...e menina peituda.
B-Buxom?
Peituda?
White...
Branca...
Did you see?
Você viu?
See what?
Vi o quê?
You should at least use that many pigeons!
Devia pelo menos usar esse tanto de pombas!
Right.
Certo.
But, what is a detective doing here? Wasn't his death a suicide?
Mas por que um detetive está aqui? A morte dele não foi suicídio?
Probably because he wasn't the type to commit suicide.
Deve ser porque ele não era do tipo que comete suicídio.
Then, there are those strange cards. Or so I'd surmise.
E tem as cartas estranhas, imagino.
Cards?
Cartas?
Yes, these.
Sim, estas.
These strange cards were on the desk in the basement where he died.
Estas cartas estranhas estavam na mesa do porão onde ele morreu.
Oh, the Ace of Spades and the Jack that were stuck together.
Ah, o ás de espadas e o valete estavam grudados.
But, isn't this just a prop? Plus, the police said it was a suicide.
Mas não é um adereço? Além disso, a polícia disse que foi suicídio.
Yes, yes. There's nothing to find now, even if you scoured the house.
Sim, não tem nada a ser encontrado agora,
Wait! What are you doing?!
Espera! O que você está fazendo?
All that's left...
Agora só resta...
...is the fact there is now
o fato de que agora tem só um gênio aqui, em vez de dois.
Sanada Kazumi (27) Magician
Kazumi Sanada (27) Mágico
Why, you! You ripped up important evidence!
Seu maldito! Você rasgou uma prova importante!
It's all right. The real one is in your jacket pocket.
Tudo bem. A verdadeira está no seu bolso.
Wait a minute. Aren't you...
Espere um pouco. Você é...
It's him! The genius magician who dressed up as the Kaito Kid
É ele! O mágico genial que se vestiu como Kaitou Kid
on that ship during the 60th anniversary party of the Suzuki zaibatsu!
naquele navio na comemoração dos 60 anos do grupo Suzuki!
Oh, him!
Ah, ele!
Sanada Kazumi, at your service.
Kazumi Sanada a seu serviço.
It'd be wise to leave soon, unless you want to tarnish your reputation.
Seria melhor ir embora logo, a menos que queira manchar a sua reputação.
Seems pretty indifferent to the fact his magic instructor just died...
Ele parece bem indiferente com a morte recente do professor...
I wouldn't be so sure.
Eu não teria tanta certeza.
See? He used cards with different patterns just now.
Viu só? Ele usou cartas com costas diferentes.
He'd never normally do this. He's a perfectionist...
Ele é perfeccionista, normalmente nunca faria uma coisa dessas...
I guess Sanada-san's taken this pretty hard...
Parece que o Sanada está bastante abalado...
Yes. He looked up to my husband almost as a father.
Sim, ele admirava meu marido quase como um pai.
These are the three pupils, huh...
Esses são os três discípulos, hein...
Huh? Conan-kun?
Hã? Conan?
Aren't you in Class A?
Você não é da turma A?
Tsukumo Motoyasu's daughter
Ayano Tsukumo Filha do Motoyasu Tsukumo
What are you doing here? Are you here to visit?
O que está fazendo aqui? Veio visitar?
No, we have some business here.
Não, estamos aqui a negócios.
What kind of business?
Que negócios?
Oh. So this is her house.
Ah, então esta é a casa dela.
I'm the one who has business here. He just came along, miss.
Eu que tenho negócios aqui. Ele só está acompanhando, mocinha.
Oh, in that case, want to go shopping with me?
Ah, sendo assim, vamos às compras?
Eh?
Hã?
Mommy and I are just about to go buy an outfit
A mãe e eu vamos comprar uma roupa
for my birthday party tomorrow!
para a minha festa de aniversário amanhã!
You got my invitation too, right?
Você também recebeu o convite, não é mesmo?
Yeah, so I did...
Sim, recebi...
Come on! Let's go, Conan-kun!
Vamos lá, Conan!
W-Wait!
Espera!
No!
Não!
Sorry! Conan-kun's busy right now! Maybe some other time?
Desculpe, o Conan está ocupado! Fica pra próxima.
Come on. Kids should play with kids.
O que tem? Crianças têm que brincar com crianças.
Ayano. I'm sorry, but I can't go shopping today, either.
Ayano, sinto muito, mas hoje eu também não posso ir às compras.
But you promised, Mommy! You're a liar!
Mas você prometeu, mãe! Sua mentirosa!
Daddy is, too! My birthday is tomorrow, but he's still overseas!
O pai também! Meu aniversário é amanhã e ele ainda está no exterior!
You're all a bunch of liars! I hate you!
Vocês são um bando de mentirosos! Odeio vocês!
Then, will you go with me? I'll coordinate your outfit for you!
Então, quer vir comigo? Eu monto a sua roupa!
Okay!
Tá bom!
I'm sorry to bother you, Mako-san.
Desculpe incomodar você, Mako.
Okay, everyone! Back to your cage!
Certo, galera! De volta à gaiola!
Let's go!
Vamos!
You still haven't told her her father is dead?
Você ainda não contou que o pai dela morreu?
No. I told her he's doing a show overseas...
Não, eu disse que ele está fazendo um show no exterior...
Huh? This isn't my pigeon. It's Mako-san's.
Hã? Essa pomba não é minha, é da Mako.
That's strange for her to mistake her pigeons...
Que estranho ela confundir as pombas...
Her teacher's death must be hard on her, too...
A morte do professor deve ser difícil para ela também.
Sheesh!
Credo!
And magicians are supposed to be good at concealing themselves!
E mágicos deviam saber esconder bem!
You're the only one who doesn't seem any different!
Só você não parece nada diferente!
I just recently became a pupil, so...
Eu acabei de começar os estudos, então...
Well, I'm going to get dinner ready now.
Bem, vou preparar o jantar.
Oh, thank you.
Ah, obrigada.
Does he always make the meals?
Ele sempre prepara as refeições?
Our custom is that the newest pupil always makes the meals.
Temos a tradição de que o aluno mais novo prepara as refeições.
I see.
Entendi.
Now then, let us see the basement room where your husband died.
Enfim, vamos ver o porão onde seu marido morreu.
So, what exactly is this basement room?
Então, o que exatamente é este porão?
It was my husband's special room.
É o quarto especial do meu marido.
He would always hole up in here and research new magic tricks.
Ele sempre se enfurnava aqui
His pupils seemed to use it lately, too.
Parece que os alunos também começaram a usar faz pouco tempo.
What are those photographs?
Que fotos são essas?
My husband's students.
Os alunos do meu marido.
Everyone, even those who set out on their own or gave up...
Todos, mesmo os que partiram para atuar por conta própria
Say, miss. Who's that guy with the black hat?
Ei, moça. Quem é o cara de chapéu preto?
Oh, that's Kinoshita-kun.
Ah, é o Kinoshita.
He was a genius among geniuses.
Ele era um gênio entre os gênios.
Unfortunately, he died in his youth fourteen years ago,
Infelizmente, ele morreu ainda jovem, 14 anos atrás
in a training accident...
em um acidente no treino...
But why do you ask?
Por que pergunta?
Well, it's the only photo without dust on it.
Bem, é a única foto sem pó.
I wondered if someone had been taking care of it.
Estava pensando se alguém cuida dela.
Oh, you're right. Was it my husband? He was especially fond of him.
Ah, tem razão. Será que era o meu marido?
Oh, so this is where he swallowed the poison and collapsed?
Ah, então foi aqui que ele engoliu o veneno e morreu?
Yes. The room is still exactly as it was.
Sim. O porão não foi mexido desde então.
Those cards were in the pile of cards on this desk. As was the glue.
Essas cartas estavam na pilha de cartas na mesa dele,
This is an unusually thick wall.
Que parede mais grossa.
Yes. He enjoyed classical music, and always listened to it in here.
Sim, ele gostava de música clássica e ficava ouvindo aqui.
He had the room soundproofed so he could play the music loud.
Ele fez isolamento acústico do porão para poder tocar bem alto.
In short, nobody would be able to hear shouts coming from this room?
Ou seja, ninguém ouviria gritos vindos daqui?
Yes.
Isso mesmo.
But the door can be easily unlocked from the inside
Mas a porta é fácil de abrir de dentro,
even when locked from the outside.
mesmo quando é trancada por fora.
He would've gone outside to get help if he realized he was poisoned.
Se ele tivesse percebido que tinha sido envenenado,
But, the fact that he stayed in the room...
Mas como ele ficou no quarto...
Madam. Suicide is the only possibility I can think of.
Senhora, só consigo pensar que foi suicídio.
Oh...
Ah...
I dunno...
Não sei, não...
See, look at the body mark.
Estão vendo? Vejam a marca do corpo.
His hands are by his side, in a well-mannered way.
As mãos estão ao lado dele, de um jeito bem-educado.
In tv and stuff, when someone is poisoned,
Na TV e tudo mais, quando alguém é envenenado,
don't they put their hands to their throat or chest like this?
o normal não é pôr as mãos na garganta ou no peito, assim?
Come to think of it, a policeman did say
Falando nisso, um policial disse
the body seemed a bit odd for someone who was poisoned.
que o corpo parecia meio estranho para um envenenamento.
When you found his body, you're sure he hadn't been strangled?
Quando você encontrou o corpo,
Yes.
Tenho.
When all four of us found him,
Quando nós quatro o encontramos,
but they said no one had used rope on him at all.
mas disseram que ninguém tinha usado cordas nele.
Say, couldn't he have been strangled with a thin thread?
Ei, ele não pode ter sido estrangulado com um fio fino?
You know, like what they use in magic tricks.
Tipo o usado em truques de mágica.
Nonsense. Even if you couldn't see it itself, it'd still leave a mark.
Claro que não. Mesmo sem poder ver o fio, ele ainda deixaria marcas.
If there was such a mark, the cops would've found it long ago!
Se houvesse uma marca dessas,
Rings?
Anéis?
Say. When he died, was he wearing these rings?
Ei, quando ele morreu, ele estava usando os anéis?
Yes. His best trick involved using invisible strings on his rings
Sim, o melhor truque dele usa fios invisíveis nos anéis
to make things seem alive.
para que coisas pareçam se mexer.
He had probably been practicing it that day.
Ele devia estar treinando o truque no dia.
But, he only had the rings on. There weren't any strings.
Mas ele só estava com os anéis, sem os fios.
Oh, then that's a relief.
Ah, que bom.
Relief?
Bom?
After all, if the strings got tangled up behind him,
Afinal, se os fios tivessem dado nó atrás dele,
he wouldn't be able to move.
ele não conseguiria se mexer.
See? It's hard to get up if you can't use your hands.
Viu só? É bem difícil se levantar sem usar as mãos.
And using the doorknob would be hard, too.
E usar a maçaneta também seria difícil.
T-That's it!
É isso!
Your husband had rings on both hands tied with string or something!
Ele estava com os anéis nas duas mãos amarrados com fio ou algo parecido!
His thumbs, most likely!
Provavelmente os dedões!
Evidence of this would remain on the body, though!
As provas disso ficariam no corpo!
But, by cutting that string before the police arrived,
Mas, cortando o fio logo antes da polícia chegar,
it would look like he had ordinary ring marks on his fingers!
pareceria apenas que ele tinha marcas normais de anéis nos dedos!
Your husband was poisoned before you and the pupils left!
Seu marido foi envenenado antes de você e os alunos saírem!
The string was cut by someone when the body was found,
O fio foi cortado quando o corpo foi descoberto,
probably during all the commotion!
provavelmente em meio ao tumulto!
Then, you're saying my husband was--
Então você está dizendo que meu marido foi...
That's right! Your husband was murdered!
Sim! Seu marido foi assassinado!
By one of the three who found his body with you!
Por um dos três que encontraram o corpo com você!
That can't be...
Não pode ser...
Then what do those cards mean?
E o que as cartas significam?
You know, the Ace and Jack that were lying over there.
Sabe, o ás e o valete que estavam ali.
Quiet! I'm trying to figure that out!
Silêncio, estou tentando descobrir!
Plus, there was a phone in this room.
Além disso, tinha um telefone no porão.
Even without thumbs, it shouldn't be too hard to press the buttons.
Mesmo sem os dedões, não seria difícil apertar os botões.
Yeah, that's true...
Sim, é verdade...
Umm, speaking of the phone...
Falando do telefone...
...when we found the body, I rushed upstairs to call an ambulance
...quando encontramos o corpo,
so I didn't notice it right away, but this phone was buried in cards.
então não notei de cara
Buried?!
Enterrado?
I get it! The killer hid the phone! To keep the victim from using it!
Entendi! O assassino escondeu o telefone
But, wouldn't it still be easy to find if you tried hard enough?
Mesmo assim, não seria fácil encontrar procurando bem?
That's true.
Verdade.
This is the phone in question.
Este é o telefone em questão.
Hey, mister. Let me see those cards.
Ei, tio, posso ver as cartas?
See this symbol here? It's the same shape as the cards!
Está vendo este símbolo? É o mesmo formato das cartas!
The redial button...
O botão de rediscagem...
That's it! These cards are a dying message from your husband,
É isso! As cartas são a mensagem que seu marido deixou ao morrer
telling us to press the redial button!
nos dizendo para fazer a rediscagem!
If my guess is right, it should connect
Se meu palpite estiver certo, ele deve dar
to someone your husband left a message with.
para alguém com quem seu marido deixou um recado.
This number is not in use.
O número discado não está disponível.
Huh?
Hã?
The police found that number too, but it was nonsense,
A polícia também achou o número, mas não fazia sentido,
What the...
O quê?
What are these numbers?!
O que são esses números?
Hey, kid. What are you writing?
Garoto, o que você está escrevendo?
What's this? A code?
O que é isso? Um código?
"One two six eight seven one three two four eight nine..."
1-2-6-8-7-1-3-2-4-8-9...
Don't get in the way!
Não atrapalhe!
Whose way?
Atrapalhar quem?
Wait a minute! Could these numbers mean...
Espere um pouco! Será que esses números são...
Now I get it! That's how this code works!
Entendi! Agora sei como esse código funciona!
In which case, this code means...
Nesse caso, o código significa...
Oh no! It's out of lead!
Essa não, acabou o grafite!
Say, do you have a pen or anything?
Ei, você tem uma caneta?
There's a fountain pen in the desk, if that's all right.
Tem uma caneta tinteiro na mesa, caso não se importe.
Oh, that's strange. My husband always had it in here.
Que estranho. Meu marido sempre tinha uma caneta aqui.
Even his trick color pens are gone...
Até as canetas coloridas para o truque sumiram...
How long're you gonna look at those numbers?
Até quando vai ficar olhando esses números?
The police are right. It was the daughter playing around.
A polícia está certa, era só a filha brincando.
I took our daughter to the show that day,
Eu levei nossa filha pro show naquele dia,
so they assumed she entered those numbers before then.
então eles supuseram que ela discou esse número antes.
Meaning your husband didn't use the phone that day for some reason.
Ou seja, por algum motivo seu marido não usou o telefone.
Yes...
Isso mesmo...
Say, the killer poisoned the victim before everyone left, right?
Ei, o assassino envenenou a vítima antes de todos saírem, correto?
Yeah. Probably using a capsule that dissolved during the show.
É, provavelmente usando uma cápsula que se dissolveu durante o show.
Then, the victim was stuck in here the entire time, right?
Então a vítima ficou presa aqui o tempo todo, não?
If it were me, I think I'd try to leave a clue about who did it...
Eu tentaria deixar alguma pista sobre o culpado...
Oh, but I guess he couldn't! There were no pens in the room.
Ah, mas aposto que ele não teve como!
All there was was this phone...
Só tinha este telefone...
How dumb. If the victim used the phone, he would've called for help.
Que burro. Já que ele usou o telefone, podia ter chamado ajuda.
Yeah, huh? I doubt the phone was unplugged or anything.
Será? Duvido que o telefone estivesse desligado da linha.
U-Unplugged?
Desligado da linha?
That's it!
É isso!
The killer locked your husband in here after unplugging the phone!
O assassino trancou seu marido aqui depois de desconectar o telefone!
Then, it was plugged back in during all the commotion later on!
Então ele foi ligado de novo no tumulto!
But that's...
Mas...
All three suspects are magicians.
Os três suspeitos são mágicos.
They could all pull off such a stealthy trick.
Qualquer um deles seria capaz de fazer um truque de mãos.
The killer also hid the phone with the cards.
O assassino também escondeu o telefone com as cartas.
When the body was found,
Quando o corpo foi encontrado, ficaria óbvio que o telefone
And your husband, poisoned and locked inside,
E seu marido, envenenado e trancado aqui dentro,
wanted to leave a clue about the person responsible.
queria deixar uma pista sobre quem foi.
But the pens were gone, and the phone unplugged.
Mas não tinha canetas, e o telefone estava desconectado.
The only option left was to use the redial button to leave a message.
A única opção dele
Even when unplugged, as long as there's power, numbers are saved.
Mesmo desconectado, se tiver energia, os números ficam salvos.
Then, as a hint pointing to this, he left the two cards on the desk.
Então, como uma dica para apontar o telefone,
Then my husband really did enter those numbers?
Então meu marido realmente discou esses números?
Yes. He re-hid the phone under the cards
Sim, ele escondeu o telefone de volta debaixo das cartas
because if someone used the phone later, his number would be erased.
porque o número seria apagado se alguém fizesse uma ligação.
Plus, if the phone stood out too much, the killer might get rid of it.
Além disso, se o telefone chamasse muita atenção,
All that's left is to decipher this strange number message, but...
Agora só falta decifrar essa mensagem estranha, mas...
Oh, that's why I--
Ah, é por isso que eu...
Here you go!
Aqui está!
It's my pen! You wanted something to write with, right?
É a minha caneta! Você queria algo para escrever, não é?
Y-Yeah.
É.
Oh! You realized something interesting again!
Olha só, você percebeu algo interessante de novo!
Think you could tell us about it?
Pode nos dizer?
I-It's nothing much, but look at this first group of numbers.
Não é nada de mais, mas veja esse primeiro grupo de números.
1-2-6-8-7-1.
1-2-6-8-7-1.
On its own, it doesn't make much sense,
Por si só, eles não fazem muito sentido,
but if you connect 1, 2, 6, 8, 7, and 1 on the phone pad,
mas ligando 1-2-6-8-7-1 no teclado do telefone,
you get a real strange shape!
dá um formato bem estranho!
D!
D!
It's the letter D!
É a letra D!
Oh! So that's called a "D"?
Ah, então é um D?
Wait a minute! Then the next one, 3-2-4-8-9 is C!
Espere um pouco. Então N3-2-4-8-9 é um C!
That's it! These number sequences write out four characters!
É isso! Os números são sequências para escrever letras!
Adding in the 1-3-5-4-8 and 1-3-9-7 should leave us
Com o 1-3-5-4-8 e o 1-3-9-7,
with the message your husband left before he died!
ficamos com a mensagem que ele deixou antes de morrer!
DCMAKO?
DCMAKO?
MAKO? Could that mean Mako-san?
A Mako?
Yes, most likely.
Sim, provavelmente.
Then she killed my husband?!
Então ela matou o meu marido?
No. This isn't enough to say.
Não, não dá para saber só com isso.
It could be a message he left for Mako-san,
Pode ser uma mensagem que ele deixou para a Mako.
and we don't know what the "DC" before "MAKO" means...
E não sabemos o que o DC antes de Mako dignifica...
You're really amazing to figure that out from some weird numbers!
É incrível você ter decifrado isso por uns números estranhos!
You're really something!
Você é demais!
Yes. You're really something.
Sim. Você é mesmo incrível.
You're really something, Dad! You're so smart!
Você é demais, pai. Como você é esperto!
Nah, this was a cinch for me!
Nem, isso foi moleza para mim!
Ran...
Ran...
But what is this "DC"?
Mas o que é o DC?
The only DCs I know are DC Brand and Washington DC...
Só sei DC da marca, Washington DC...
Direct current...
Corrente contínua, DC em inglês...
Da capo!
Da capo!
You know, the D.C. that's often in sheet music!
É o DC que aparece nas partituras!
It's read "da capo"!
Se lê "da capo"!
Come to think of it, he did play the piano on occasion,
Pensando bem, ele tocava piano de vez em quando,
so I think he often read sheet music.
então ele sabia ler partitura bem.
Say, what does "da capo" mean?
O que "da capo" significa?
It means to go back to the start and repeat.
É voltar ao começo e repetir.
R-Repeat?!
Repetir?
Didn't Mako-san leave with your daughter?!
A Mako não saiu com a sua filha?
Yes, to buy clothes!
Sim, para comprar roupas!
Can you contact her right away?!
Pode entrar em contato com ela agora?
Yes, I can. She has a pager.
Posso, ela tem um pager.
Oh, it's from your mom. She must want us to hurry home.
Ah, é da sua mãe. Ela deve estar pedindo que a gente volte logo.
Eh? But I still want to stay with you!
Hein? Mas eu ainda quero ficar com você!
After all, we're going somewhere really fun next, right?
Afinal, vamos num lugar bem divertido agora, não é?
Yes, I'll take you there.
Sim, eu vou te levar lá.
To an even more wonderful place.
Para um lugar ainda melhor.
Eh?! Mako-san plans to--
Hein? A Mako pretende...
Yes. She probably plans to kill your daughter.
Sim, ela provavelmente pretende matar a sua filha.
The "DC Mako" your husband left behind
O "DC Mako" que seu marido deixou
likely means that Mako-san intends to repeat her murder!
deve ser porque a Mako pretende repetir o assassinato!
You can't be serious!
Não pode ser.
Just call the other two pupils for now!
Chame os outros dois alunos por ora!
We'll all split up and search for them!
Vamos nos separar e procurá-los!
Ayano! Mako-san! Where are you? Ayano!
Ayano, Mako! Cadê vocês? Ayano!
Ayano-chan!
Ayano!
No use...
Nada...
Dammit! Can't find her!
Não consigo encontrá-la!
Any luck?!
Tiveram sorte?
No! Can't find them anywhere!
Não, elas não estão em lugar algum.
Guess we should ask the police to search now...
Acho que temos que pedir para a polícia procurar agora...
But, why would Mako-san kill my husband?!
Mas por que a Mako mataria o meu marido?
She must have some connection with that man.
Ela devia ter alguma ligação com aquele homem.
You know, the man with the black hat in that one photograph.
O homem com o chapéu preto na foto.
It was Kinoshita Yoshiro after all...
Era mesmo o Yoshiro Kinoshita...
K-Kinoshita? The genius magician who died fourteen years ago?
Kinoshita? O mago genial que morreu 14 anos atrás?
What do you mean by "after all," Sanada-kun?!
Como assim, "era mesmo", Sanada?
I saw her when I went to the basement room one night.
Eu vi quando ela foi no porão uma noite.
Mako was embracing a picture with care.
Mako estava abraçando a foto com carinho.
I thought something was up, but I never imagined she'd kill.
Achei que tinha algo por trás, mas não achei que ela fosse matar.
Still, I'm pathetic.
Mesmo assim, como sou ridículo.
Even though I was flustered when we found the body,
Tudo bem que fiquei agitado quando achamos o corpo,
I never saw Mako cut the string on his rings or plug the phone back in.
mas não cheguei a ver a Mako cortando os fios
Oh.
Ah.
I've been found out?
Me descobriram?
M-Mako-san!
Mako!
Ayano!
Ayano!
Don't worry. She's just asleep.
Não se preocupe, ela só está dormindo.
I was actually going to put her to sleep for a very long time,
Eu ia colocá-la para dormir por muito tempo,
just like my brother.
como meu irmão.
Brother?
Irmão?
Yes. The Kinoshita Yoshiro you were just talking about
Sim, o Yoshiro Kinoshita de quem vocês estavam falando
was my brother, fourteen years older than me.
era meu irmão, 14 anos mais velho do que eu.
At only 20, he had received every accolade a magician could obtain.
Com apenas 20 anos,
And he was my only family, after our parents died when I was young.
E ele era minha única família depois que nossos pais morreram,
But then that man destroyed my brother like a bug!
Mas aquele homem destruiu meu irmão feito um inseto!
Tsukumo Motoyasu was jealous of his talent!
Motoyasu Tsukumo tinha inveja do talento dele!
You can't be serious! My husband would never--
Não pode ser! Meu marido jamais...
It's not a lie. I saw it myself.
Não é mentira, eu mesma vi.
On that day, fourteen years ago, he fiddled with the handcuffs
Naquele dia, 14 anos atrás, ele adulterou as algemas
that my brother used in shows.
que meu irmão usava nos shows.
Immediately after, my brother drowned in the practice water tank,
Logo depois, meu irmão se afogou no tanque de treino,
because his handcuffs wouldn't come off.
porque as algemas não se soltaram.
The incident was swept under the rug as an accident, of course...
O incidente foi esquecido como um mero acidente, é claro...
I see. So you became his pupil to avenge your brother.
Entendi. Então você virou aluna dele para vingar o seu irmão.
Yes. My last name was changed when I was taken in by relatives,
Sim. Meu sobrenome mudou quando fui adotada por parentes,
so he probably never realized.
então ele nunca deve ter percebido.
My brother was killed right on my 7th birthday.
Meu irmão foi morto justamente no meu aniversário de sete anos.
The birthday when I was left all alone...
O aniversário em que fiquei totalmente sozinha...
That's why I killed him just before his daughter turned 7.
Por isso eu o matei logo antes da filha dele fazer sete anos.
I revealed my identity to him after I administered the poison,
Eu revelei minha identidade depois que dei o veneno,
but he still seemed calm, so I threatened to kill his daughter, too.
mas ele ainda parecia calmo,
He suddenly lost his calm and...
Ele perdeu a calma e...
I'm sorry! That was the only way to protect my status!
Desculpe, era a única forma de proteger a minha condição!
You can have my life. Just keep my daughter out of this!
Pode tomar minha vida, mas não envolva minha filha!
Just as I said, I planned to kill his daughter, but then I decided not to.
Como eu disse, eu pretendia matar a filha dele, mas mudei de ideia.
She did nothing wrong, after all.
Afinal, ela não fez nada de errado.
Still, he was a foolish man.
Mesmo assim, como ele era tolo.
He naively let me tie his rings together to show me a new trick,
Sem perceber nada,
and he unwittingly swallowed my poison capsule.
e engoliu a cápsula de veneno sem nem perceber.
For Japan's greatest magician, that's a real laugh!
Para o maior mágico do Japão, ele era uma piada!
That's not true, Mako.
Não é verdade, Mako.
He knew you were going to kill him.
Ele sabia que você ia matá-lo.
Y-You're lying!
Mentira!
I told you. I saw you hugging the photo of your brother.
Eu já disse, eu vi você abraçando a foto do seu irmão.
Our teacher had been with me then.
O mestre estava comigo quando isso aconteceu.
And then he said, "Don't tell this to anyone until the time comes."
Então ele disse:
But you won, Mako. Your trick completely fooled the police.
Mas você venceu, Mako. Seu truque enganou a polícia por completo.
And the dying message he left won't stand as evidence at this point.
E a mensagem que ele deixou
Don't ridicule me. I have no intention of taking the stage now.
Não me ridicularize.
I'm going to go to the police and lower my own curtain on myself.
Eu vou pra polícia abrir as cortinas eu mesma.
Plus, it wasn't right for me to make Ayano-chan share my lot in life.
Além disso, não foi justo eu fazer a Ayano
Afterward, we took Mako-san to the police
Depois, nós levamos a Mako para a polícia
and were supposed to return to the detective agency for a late dinner.
e voltamos para a agência para um jantar tardio.
Whoa, it's already after 12:00.
Nossa, já é meia-noite.
I'm hungry...
Estou com fome...
Oh no! I forgot to buy ingredients for dinner!
Essa não, esqueci de comprar ingredientes pro jantar!
It's okay! Conan-kun and I'll get something at the convenience store!
Tudo bem! O Conan e eu
Don't take too long. I'll be waiting.
Vê se não demora. Vou ficar esperando.
S-Say, Ran-neechan. This isn't the way to the convenience store.
Ei, Ran. A lojinha não é por aqui.
If we're lost, we should go back to the detective agency first.
Se estiver perdida, é melhor a gente voltar pra agência antes.
Yes. We have to go back...
Sim, temos que voltar...
Kudo
Kudo
...to your house!
...para a sua casa!
W-What are you talking about? This is Shinichi-niichan's house!
O que você está dizendo? Esta é a casa do Shinichi!
You're so silly!
Como você é boba!
I see. So, that's how you've tricked us all this time.
Entendi. Então foi assim que você nos enganou esse tempo todo.
Isn't that right...
Não é mesmo...
Shinichi?!
Shinichi?
You're Shinichi, aren't you?
Você é o Shinichi, não é?
W-What are you saying? Of course I'm not Shinichi-niichan!
O que você está dizendo?
No, there's no doubt about it!
Não, agora eu tenho certeza!
That reasoning, ability to take action, and lack of musical knowledge!
O raciocínio, a capacidade de agir e a falta de conhecimento musical!
You're exactly alike!
Vocês são iguais!
But, look closely! I'm a kid!
Mas veja bem! Eu sou uma criança!
You probably took a weird drug Dr. Agasa made or something!
Você deve ter tomado algum remédio estranho que o Dr. Agasa fez!
Everything's really adding up!
Que capacidade de observação!
Quit playing dumb already! I have so, so much to say to you!
Não se faça de bobo! Eu tenho tanta coisa para te dizer!
Not good...
Essa não.
Do you have proof?
Você tem alguma prova?
Don't say crazy things if you don't have proof.
Não diga uma loucura dessas sem provas.
There's proof right here.
Aqui está a prova.
There! I've never seen such a close look-alike before!
Viu? Nunca vi uma sósia tão parecida!
B-But that's...
Mas...
It's time to fess up, Shinichi!
Desembucha, Shinichi!
Oh! Ran-chan!
Ah, Ran!
Why are you in front of our home so late at night?
Por que está na frente da nossa casa tão tarde da noite?
S-Shinichi-kun's mother... When did you return from L.A.?
A mãe do Shinichi... Quando você voltou de Los Angeles?
Just now. I took the last flight.
Acabei de voltar. Peguei o último voo.
Some things came up.
Uns assuntos urgentes surgiram.
Oh no! If Mom blurts out too much now...
Essa não, se minha mãe der com a língua nos dentes...
Oh? Who's that?
Hã? Quem é esse?
Perfect timing. Let's have your birth mother...
Ótimo. Sua mãe vai dizer...
...tell us who you really are!
...quem você realmente é!
Oh, my!
Puxa.
It's you, Conan-chan! It's good to see you again!
É o Conan! Que bom ver você de novo!
Y-You know him?
Vocês se conhecem?
Yes!
Sim.
He's my grandfather's brother's daughter's cousin's uncle's grandson!
Ele é o neto do tio do primo da filha do irmão do meu avô!
But, he says he's a relative of Dr. Agasa.
Mas ele disse que é parente do Dr. Agasa.
Yes! He and I are very distant relatives!
Sim, nós somos parentes distantes!
But doesn't he look too much like Shinichi when he was little?
Mas ele não é igualzinho ao Shinichi quando ele era criança?
You think? Conan-kun seems much nicer to me...
Você acha? Para mim, o Conan é bem mais bonzinho...
Your mom's name is Fumiyo-san, right?
Sua mãe se chama Fumiyo, não é mesmo?
Yeah!
É!
It sounds like a trick.
Isso tem cara de truque.
It's too odd for a grade-schooler to be so good at figuring things out!
É estranho demais uma criança tão pequena
H-He must've picked up some of Shinichi's qualities!
Ele deve ter puxado do Shinichi!
He used to visit all the time, after all!
Afinal, ele visitava a gente o tempo todo!
He used to hang out with Shinichi?
Ele e o Shinichi brincavam juntos?
Right?
Né?
I love Shinichi-niichan!
Eu adoro o Shinichi!
Even so...
Mesmo assim...
Ran-chan. Think about it. Would Shinichi do something like this?
Ran, pense bem. Por que o Shinichi faria uma coisa dessas?
You're scary, Ran-neechan.
Você dá medo, Ran.
You're scary, Ran-neechan...
Você dá medo, Ran...
Sorry, Conan-kun! I guess I had the wrong idea, again!
Desculpe, Conan!
Forget everything I just said!
Esqueça tudo que eu disse!
Okay!
Está bem!
Oh, wait!
Ah, espere.
Could I take him for two or three days?
Posso ficar com ele por dois ou três dias?
My vacation starts tomorrow, and we haven't talked in so long!
Minhas férias começam amanhã,
Yes, that should be okay.
Acho que tudo bem.
Well, see you later, Conan-kun!
Bem, a gente se vê, Conan!
Good night!
Boa noite!
Good night, Ran-neechan!
Boa noite, Ran!
Be careful!
Tome cuidado!
So, why are you back?
Então, por que você voltou?
Don't tell me your fight with Dad this afternoon is the reason why.
Não diga que foi por causa da sua briga com o pai desta tarde.
Oh, that's some way to talk to the person who saved your life.
Isso é jeito de falar com quem acabou de salvar a sua vida?
Saved my life?
Salvar a minha vida?
I heard from Dr. Agasa
O Dr. Agasa me contou
that you took baths with Ran-chan!
que você tomou vários banhos com a Ran!
If I hadn't covered for you,
Se eu não tivesse mentido por você,
who knows what her karate would've done to you!
vai saber o que ela teria feito!
Right?
Né?
Anyways, I hope you told Dad you were coming here.
Enfim, espero que tenha avisado ao pai que veio aqui.
Of course I didn't.
É claro que não.
Hey, now!
Ei, ei!
It's alright! I'm going to live with you for a while!
Tudo bem, eu vou morar com você por um tempo!
Geez! Don't get me involved, too!
Credo, não me envolva nisso!
But whenever I'm with mini-you, I feel young again, too!
É que sempre que vejo o Shinichi de bolso, me sinto jovem de novo!
Okay! Let's have din-din with Mommy!
Certo, vamos comer o mamá com a mamãe!
Let go of me!
Me solta!
What's going on?!
O que foi?
Oh, are you awake, Shin-chan?
Ah, você acordou, Shin?
M-Mom!
Mãe!
I also came back to Japan to take care of something out here.
Também vim ao Japão pois tenho assuntos a tratar aqui.
Take care of what?!
Que assuntos?
Hey!
Ei!
Yuki-chan!
Yuki!
You came! Thank you!
Você veio. Obrigada!
Yabuuchi Hiromi (37) Yukiko's old classmate
Hiromi Yabuuchi (37) Antiga colega da Yukiko
I know you must be busy!
Sei que deve estar ocupada!
I'd rush here from the other side of the world
Vim do outro lado do mundo
to help my childhood friend, Hiromi!
para te ajudar, Hiromi, minha amiga de infância!
Oh? Where are Yusaku-san and Shinichi-kun?
Hã? Cadê o Yusaku e o Shinichi?
Oh, those two are busy. But don't worry! I brought him instead!
Ah, os dois estão ocupados, mas não se preocupe. Eu trouxe este pequeno!
Eh? Don't tell me he's...
Hein? Não diga que ele é...
Yep! My second son, Conan! I had him in Los Angeles!
Isso, Conan, meu segundo filho! Eu o tive em Los Angeles!
Hey, now!
Ei, ei!
He's a kid, but he's quite sharp!
Ele é criança, mas é muito esperto!
Oh! You and your husband must be getting along well!
Ah! Você e o seu marido devem se dar muito bem!
Yeah, I guess!
Pois é.
So, what is it you want us to look into?
Então, o que quer que a gente veja?
The truth is--
Na verdade...
Oh? Guests, Hiromi-san?
Visitas, Hiromi?
Uncle Yoshifusa!
Tio Yoshifusa!
This is Yukiko-san! She used to visit all the time when she was little!
Essa é a Yukiko! Ela sempre visitava quando era pequena!
It's good to see you again!
Bom te ver de novo!
Hmm, I don't remember her.
Hum, eu não me lembro dela.
Yabuuchi Yoshifusa (64) Hiromi's uncle
Yoshifusa Yabuuchi (64) Tio da Hiromi
But I did live in Brazil for a long time.
Mas eu morei no Brasil por muito tempo.
Make yourselves at home.
Sinta-se em casa.
Alright! Let's go, Carlos!
Certo. Vamos, Carlos!
Carlos (26) Yabuuchi Yoshifusa's friend
Carlos (26) Amigo de Yoshifusa Yabuuchi
C-Carlos?
Carlos?
Uncle Yoshifusa says he's a friend he brought back from Brazil...
O tio Yoshifusa diz que ele é um amigo que trouxe do Brasil...
Oh?
Ah, é?
Tell me. How does Uncle Yoshifusa seem to you?
Diga, como o tio Yoshifusa parecia estar?
What do you mean?
Como assim?
Like his face, voice, and feel...
O rosto, a voz, o jeito...
Hmm. We used to play with him a lot,
Bom... a gente brincava muito com ele,
but he went to Brazil before I entered grade school, so...
mas ele foi ao Brasil quando eu não tinha nem sete anos, então...
Was it Uncle Yoshifusa who you wanted us to investigate?!
Você queria investigar o tio Yoshifusa?
Yes. He returned from Brazil three days ago,
Sim, ele voltou do Brasil três dias atrás,
but he seems different from before...
mas parece diferente...
Why not show him to your dad? He's your dad's little brother, right?
Por que não o mostra pro seu pai? Eles são irmãos, não?
I can't.
Não dá.
My father, Yoshichika, died last month of cancer...
Yoshichika, meu pai, morreu mês passado de câncer.
C-Cancer?
Câncer?
Yes. My mother passed away fifteen years ago,
Sim. Minha mãe morreu há 15 anos,
and all of Uncle Yoshifusa's friends died early on...
e todos os amigos do tio Yoshifusa também morreram cedo...
So, we're the only two who've met him on numerous occasions.
Então só nós duas o vimos várias vezes.
But, why are you so suspicious of him?
Mas por que você está desconfiada dele?
The inheritance.
A herança.
Dear!
Querido!
Everyone suspects
Todos suspeitam
Hiromi's husband (married into family)
Hidekazu Yabuuchi (41) Marido da Hiromi (adotou o sobrenome da esposa)
that old man might be an impostor
que o velho é um impostor
He owned all the land in this area, and his inheritance is worth a lot.
Ele era dono de todas as terras desta área,
The lawyer says he left a will,
O advogado disse que ele deixou um testamento,
and that anyone who's absent when it's read doesn't get a single yen.
e que quem não estiver presente na leitura não leva um iene sequer.
When is it going to be read?
Quando vai ser a leitura?
Tomorrow night at 10:00, when his mourning ends.
Amanhã às 22h, depois do velório.
Which means we gotta unmask
Ou seja, temos que desmascarar esse velho até lá.
Yabuuchi Yoshiyuki (32) Hiromi's brother
Yoshiyuki Yabuuchi (32) Irmão da Hiromi
Yabuuchi Keiko (28) Yoshiyuki's wife
Keiko Yabuuchi (28) Esposa do Yoshiyuki
Or else we'll end up with a smaller share.
Senão, vamos acabar com uma porção menor.
lt might not just mean a smaller share.
Talvez não seja só uma porção menor.
Yabuuchi Machiko (39) Yoshichika's 2nd wife
Machiko Yabuuchi (39) Segunda esposa do Yoshichika
Depending on the contents of the will, we may get nothing.
Dependendo do conteúdo do testamento,
Anyways, we gotta do something before tomorrow night.
Enfim, temos que fazer alguma coisa até amanhã de noite.
Where did all these people come from?
De onde surgiu toda essa gente?
Geez!
Credo!
Aren't there any old photos left?
Não tem mais nenhuma foto antiga?
It seems Uncle Yoshifusa took them all when he went to Brazil.
Parece que o tio Yoshifusa levou tudo quando foi ao Brasil.
Oh, could this be him?
Ah, será que é ele?
See? You guys are in it too, Mom.
Olha, vocês também estão nela, mãe.
Eh?
Hã?
Oh, that's him! The one in the middle!
Ah, é ele, o do meio!
It's definitely Uncle Yoshifusa!
Com certeza é o tio Yoshifusa!
But, he's too young in it to be of any use.
Mas ele era novo demais para ajudar.
Plus, he has a hat on.
Além disso, ele estava de boné.
But this brings back memories!
Mas que saudade disso!
This is from the city baseball tournament!
É do torneio municipal de beisebol!
Do you remember? A runner's shoe spike injured his leg.
Você lembra?
That's right. He had to get lots of stitches at the hospital.
Verdade, ele precisou levar vários pontos no hospital.
Then, shouldn't he still have that scar?
Então ele ainda deve ter a cicatriz, não?
Eh?
Hã?
Hiromi! Good luck!
Hiromi, boa sorte!
Yeah...
Obrigado...
Uncle! Would you like some tea?
Tio, quer um chá?
Oh, thank you.
Ah, obrigado.
Ouch!
Ai!
I'm sorry! I'll clean it up...
Desculpe, eu já limpo...
It's not there!
Não tem!
The scar isn't there!
Ele não tem a cicatriz!
What?!
O quê?
Scar?
Cicatriz?
Oh, do you mean this?
Ah, essa?
A runner spiked my leg hard on first base
Um jogador bateu com tudo na minha perna na primeira base
during a baseball game thirty years ago.
durante um jogo de beisebol, 30 anos atrás.
Huh? He does have a scar...
Hã? Ele tem a cicatriz...
Meaning it's really him?
Então é ele mesmo?
So, you did suspect me!
Então vocês estavam suspeitando de mim?
My brother was right! There are no decent people here!
Meu irmão tinha razão, ninguém presta aqui!
I was wise to bring Carlos with me!
Fiz bem de trazer o Carlos comigo!
Wise?
Fez bem?
He's a bodyguard I hired in Brazil.
Ele é um guarda-costas que contratei no Brasil.
B-Bodyguard?!
Guarda-costas?
Why would you need one?
Por que você precisaria de um?
You'd hire one too, if you got a letter like this!
Você também contrataria um se recebesse uma carta destas!
"There's no inheritance for you.
"Não tem herança para você.
If you value your life, don't come back."
Se quiser manter sua vida, não volte."
L-Life?!
A vida?
When did you get this letter?!
Quando essa carta chegou?
One month ago. It was sent to my house in Brazil.
Há um mês. Enviaram ela para a minha casa no Brasil.
It goes without saying that the sender's name was missing.
Nem preciso dizer que não tinha nome ou remetente.
I didn't care about my brother's inheritance, but I did want to see
Eu não me importo com a herança do meu irmão, mas queria ver
the faces of the buffoons who would send such a letter.
a cara dos palhaços que enviariam uma carta dessas.
Buffoons?
Palhaços?
Now, if you're finished here, then get the hell out!
Ser for só isso, deem o fora!
Hey, mister! Teach me some kanji letters!
Moço, você pode me ensinar esses kanjis?
Mom won't help me.
Minha mãe não me ajuda.
Hold on, Shin--
Espera, Shin...
I mean, Conan-chan!
Digo, Conan!
How do you write "happy new year"?
Como se escreve "Feliz Ano Novo"?
L-Left-handed?!
Canhoto?
Did you see that, Sis?!
Você viu aquilo, irmã?
Yes. But I can't remember if our uncle was left-handed or not.
Sim, mas não lembro se ele era canhoto ou não.
Do you remember, Yuki-chan?
Você lembra, Yuki?
Not at all.
Não...
But, he did have the scar on his leg, so I think he is Uncle Yoshifusa.
Mas ele tinha uma cicatriz na perna,
No, he could've heard from someone
Não, alguém pode ter contado para ele,
and relied on an old scar of his own he just happened to have.
e ele aproveitou uma antiga cicatriz que tinha por acaso.
Then that geezer is a fake?!
Então o velho é uma farsa?
I think he's the real deal.
Eu acho que é ele mesmo.
Take a look at the photo of Uncle Yoshifusa we found in the shed.
Vejam só a foto do tio Yoshifusa que achamos no galpão.
See? He has a mitt on his right hand. Proof that he's left-handed.
Viu só? Ele está com a luva na mão direita,
That's true...
É verdade...
Plus, his handwriting is the same.
Além disso, a escrita dele continua igual.
Handwriting?
Escrita?
I found this postcard with the photograph!
Achei este cartão postal com a foto!
A New Year's card that Uncle Yoshifusa sent when he was in Brazil!
Um cartão de Ano Novo que o tio Yoshifusa mandou do Brasil.
See? The handwriting matches exactly with what he wrote just now!
Viu só? É igual ao que ele acabou de escrever!
Hold on. Don't tell me you had him write this so you could check?
Calma lá. Não diga que você pediu que ele escrevesse pra isso!
Just what I'd expect from the son of Kudo Yusaku,
Esse é mesmo o filho de Yusaku Kudo,
the world-renowned mystery writer!
o famoso escritor de mistério!
He's my son! Mine!
Ele é meu filho. Meu!
Okay...
Tá.
Oh?
Hã?
The old well is still here?
O poço antigo ainda está aqui?
Even after that accident...
Mesmo depois daquele acidente...
Yeah...
É...
Accident?
Acidente?
Our mother fell into it and died.
Nossa mãe caiu nele e morreu.
She disappeared one day fifteen years ago, after a very heavy snowfall.
Ela sumiu um dia 15 anos atrás, depois de uma forte nevasca.
We all looked for her, but couldn't find her.
Todos ficamos procurando, mas não a achamos.
The next morning, just when we were about to contact the police,
Na manhã seguinte, quando íamos chamar a polícia,
we found her in the well, dead.
nós a encontramos morta no poço.
We were going to destroy the well because it was dangerous,
Nós íamos destruir o poço, por ser perigoso,
but Father asked to keep it until he died too, so he'd never forget her.
mas seu pai pediu que eu o mantivesse até ele morrer,
So, that's why there's a fence around the well.
Então por isso ele é cercado.
I went and put it there myself, so nobody else'd fall in.
Eu mesmo pus para que ninguém mais caísse.
But, the real trouble was during the funeral before then.
Mas o problema foi no funeral.
Funeral?
Funeral?
Our mom's brother suddenly caused a scene!
O irmão da nossa mãe fez um escândalo de repente!
Claimed one of us knocked her down there!
Disse que um de nós a derrubou!
What really did happen?
O que realmente aconteceu?
The cause was that camellia plant our uncle grew
O motivo foi a camélia que nosso tio plantou
as a wedding gift for our parents.
como presente de casamento para nossos pais.
Camellia?
Camélia?
The sasanqua next to the well.
A árvore perto do poço.
Our mother stood on the edge of the well to pick a flower, but slipped.
Nossa mãe ficou à beira do poço para pegar uma flor, mas escorregou.
She wanted to show it to us. She loved those flowers.
Ela queria nos mostrar porque adorava as flores.
They hardly bloomed during the winter of that year,
Elas quase não tinham florescido no inverno daquele ano,
and she had been waiting for them eagerly.
e ela queria muito vê-las.
A camellia flower was found in her hand, so...
Encontraram uma camélia na mão dela...
But, in the end, her brother didn't seem to accept it.
Mas, no fim, o irmão dela pareceu não aceitar.
Hey! Where is he now?!
Ei, onde ele está?
I don't know.
Não sei.
He was rather old back then, so perhaps he's passed away?
Ele já era muito velho, então talvez tenha falecido?
Hey, now! If he's still alive, won't he get the inheritance, too?!
Ei, se ele estiver vivo, não vai receber a herança também?
Don't worry! Legally, he shouldn't have any inheritance rights to it!
Não se preocupe! Legalmente, ele não tem nenhum direito à herança!
That's not necessarily true.
Eu não diria isso.
He could still receive some inheritance, if it's in my husband's will.
Ele ainda pode receber alguma coisa
Then, what, he might show up before 10:00 tomorrow night,
Então ele pode aparecer antes das 22h amanhã,
when the will is read?!
quando a leitura será feita?
Eh?!
Hein?
That's right. If he's alive, he'll be absolutely sure to come.
Isso mesmo. Se ele estiver vivo, com certeza virá.
Plus, he seems to have a 15-year old grudge with you all.
Além disso, ele parece ter um rancor de 15 anos contra vocês todos.
Though, it has nothing to do with me, of course,
Se bem que não tem nada a ver comigo,
as I wasn't a part of this family when she died.
já que eu não era da família quando ela morreu.
Oh, yes! I'm off to a friend's after-wedding party now.
Verdade! Vou para a festa de casamento de uma amiga.
I leave the rest to you, Hiromi-san!
Deixo o resto com você, Hiromi!
Yes, Mother.
Está bem, mãe.
W-Who's there?!
Quem é?
What's going on?
O que foi?
Someone was just there!
Tinha alguém ali!
A strange person watching us from behind that wood gate!
Uma pessoa estranha estava nos observando
I don't see anyone!
Não vejo ninguém!
Sure you weren't just seeing things, kid?
Não estava vendo coisas, garoto?
That's strange. I'm pretty sure someone was here...
Que estranho, eu tenho certeza que tinha alguém aqui...
I don't like this. Don't tell me this person is actually her brother?!
Não estou gostando disso. Não diga que é o irmão dela.
I'm sorry to bother you by staying here and having you make such a nice meal!
Desculpe incomodar por ficar e te fazer cozinhar esse belo jantar!
It's no problem! Nabe dishes are more fun with lots of people!
Não se preocupe! Ensopados são melhores com mais gente!
Whatever. You even packed a change of clothes.
Que seja, você até preparou uma muda de roupa.
I bet you were planning to stay from the start...
Aposto que pretendia passar a noite desde o começo...
What was that? Did you say something, Conan-chan?
Como é? Você disse alguma coisa, Conan?
No, nothing...
Não, nada...
Who could that be at this hour?
Quem será a essa hora?
Hello?
Alô?
Oh, Hiromi-san?
Ah, Hiromi?
Oh, Mother! What's going on?
Ah, mãe. O que foi?
That reminds me, we were out of firewood for the bath.
Bom, lembrei que estávamos sem lenha pro banho.
Yes. So I thought we'd go without using the bath tonight.
Sim, então pensei em não usar o banho hoje.
Mother?!
Mãe?
Machiko-chan! Let's drink!
Machiko, vamos beber!
Quit it! I'm on the phone!
Para com isso, estou no telefone!
Oh, yes!
Ah, sim!
I bought firewood for the bath this morning and put it by the shed.
Eu comprei lenha pro banho hoje cedo e coloquei no barracão.
Right.
Certo.
Well, see you later!
Bem, a gente se vê!
Mother seems to be quite drunk.
A mãe parece estar bem bêbada.
She sure is carefree in the middle of Dad's mourning.
Ela está bem despreocupada lamentando o pai.
Oh! A nabe for dinner tonight! Now I can rest easy!
Ah, ensopado pro jantar! Agora posso ficar tranquilo!
Rest easy?
Ficar tranquilo?
I won't have to ask Carlos to taste-test my food for poison!
Não vou ter que pedir pro Carlos provar minha comida,
Uncle!
Tio!
I'm sure that letter was a prank or something!
A carta deve ter sido uma pegadinha!
Let's hope so.
Vamos torcer para isso.
How's the water, Yuki-chan?
Como está a água, Yuki?
It seems just right!
No ponto certo!
Still, a caldron bath in these times?
Mesmo assim, uma banheira a lenha hoje em dia?
Oh, what's wrong with that? It has elegance.
Ah, qual o problema? Tem seu charme.
Say, Shin-chan. Want to bathe together like in the old days?
Ei, Shin. Vamos tomar banho juntos como antigamente?
Forget it.
Esqueça.
Hey. Could you tell Uncle the bath is ready?
Ei, pode avisar ao tio que o banho está pronto?
Come to think of it, he did love baths!
Falando nisso, ele adorava banhos!
He always took the first bath, too!
Sempre era o primeiro a tomar!
Do you think he and that Carlos person will fit in this small bath?
Será que ele e o Carlos vão caber nessa banheira pequena?
You're so silly!
Como você é bobo!
Uncle has taken a bath every day since he's come here,
O tio toma banho todo dia desde que veio,
but Carlos always stayed in the house.
mas o Carlos sempre fica no quarto.
Eh? He would take a bath all alone, leaving his bodyguard behind?
Hein? Ele toma banho sozinho deixando o guarda-costas para trás?
Now I see. Carlos watches everyone while he's in the bath...
Entendi, o Carlos fica observando todos enquanto ele está no banho...
Alright. I'm counting on you, Carlos.
Certo, conto com você, Carlos.
Hello? Mother?
Alô? Mãe?
Well? Did you find the firewood?
Encontrou a lenha?
Yes! Uncle just went to take a bath!
Encontrei sim. O tio acabou de entrar no banho!
Oh, really?
Ah, sério?
I'm still at the party. I don't think I'll be back until after 11:00.
Ainda estou na festa. Acho que só volto depois das 23h.
I'm sorry to ask, but could you keep the bath warm until then?
Desculpe pedir isso,
Sure!
Claro!
That was a great bath!
Que banho bom!
Think I'll go next.
Acho que eu vou entrar agora.
Guess I'll go after you, then.
Então eu vou depois.
Oh! How was the water?
E então? Como estava a água?
It was a little cold, I guess.
Um pouco fria pro meu gosto.
I better rebuild the fire then.
Melhor eu aumentar o fogo, então.
Yeah.
É.
Thanks for the hard work!
Obrigada pelo trabalho.
Make yourself at home!
Sinta-se em casa.
Honestly! You can take baths with Ran-chan, but not with me?!
Francamente! Você toma banho com a Ran, mas não comigo?
What is it, Hiromi?!
O que foi, Hiromi?
J-Just now! There was a weird man with sunglasses behind the gate!
Agora mesmo tinha um homem estranho de óculos escuros atrás do portão!
So, I did see that guy!
Então é o cara que eu vi!
Hey! Doesn't that pail seem strange?!
Ei, aquele balde não parece estranho?
Eh?!
Hein?
See?! The well bucket is up!
Estão vendo? O balde do poço está içado!
It looks like something's stuck to it!
Parece que tem alguma coisa presa nele!
Let's pull it up!
Vamos puxar para cima!
It's pretty heavy!
É bem pesado!
Heave-ho!
Lá vai!
M-Mother!
Mãe!
H-How did this happen?!
Como isso foi acontecer?
D-Don't tell me she jumped into the well to commit suicide?!
Não diga que ela pulou no poço para se matar!
No! There's a stab mark in her chest! This is how she died!
Não, tem uma marca de facada no peito dela.
W-What?!
O quê?
Does that mean someone here did it?!
Quer dizer que alguém aqui fez isso?
Y-You can't be serious!
Não pode ser!
Say. Machiko-san's last phone call was at around 9:00, right?
Ei, o último telefonema da Machiko foi em torno das 21h, não?
Yes. From the banquet hall of the hotel near the station.
Sim, do salão de eventos do hotel perto da estação.
I went into the bath ten minutes ago.
Eu tomei banho dez minutos atrás.
Did anyone leave the room while I was in the bath?
Alguém deixou a sala enquanto eu estava tomando o banho?
No. No one.
Não, ninguém.
Then, it couldn't have been someone here.
Então não pode ter sido alguém daqui.
It would take at least one hour by car from the hotel to this house.
Leva pelo menos uma hora de carro do hotel até aqui.
In other words, while I was in the bath,
Ou seja, enquanto eu estava no banho,
she returned, and someone killed her and threw her down the well.
ela voltou, alguém a matou e a jogou no poço.
Though, it's a different story if you suspect me,
Mas se suspeitarem de mim, a história muda,
even though I met her for the first time today.
se bem que eu só a conheci hoje.
Then who did kill her?!
Então quem a matou?
Could it be the suspicious man with sunglasses you just saw?!
Será o homem suspeito de óculos escuros que você viu?
But why would he kill Mother?!
Mas por que ele mataria a mãe?
There's something in her pocket!
Tem alguma coisa no bolso dela!
What?!
O quê?
T-This is...
Isso é...
...a camellia flower!
...uma camélia!
Then... Then the person I just saw r-really was...
Então a pessoa que eu vi era mesmo...
The man from fifteen years ago...
O homem de 15 anos trás...
The deceased is Yabuuchi Machiko-san, age 39.
A falecida é Machiko Yabuuchi, 39 anos.
You're sure she's the second wife of Yoshichika-san,
Tem certeza de que ela é a segunda esposa de Yoshichika,
the head of this house who died last month?
o chefe desta casa, que morreu no mês passado?
Yes.
Tenho.
Detective Yamamura.
Detetive Yamamura.
We haven't found the murder weapon yet,
Ainda não achamos a arma do crime,
but it appears she died of blood loss from the stab to the chest.
mas parece que ela morreu por perda de sangue pela facada no peito.
O-Oh, is that so?
Ah, é mesmo?
Detective Yamamura
Detetive Yamamura
Can we say the body was found just after 10:00 pm?
Pode-se dizer que o corpo foi encontrado pouco depois das 22h?
Yes.
Sim.
It seemed odd that the well bucket was up, so when we pulled it up...
Estranhamos como o balde do poço estava içado,
...we found her body in the well.
...encontramos o corpo dela nele.
Umm, is something the matter?
Hum, algum problema?
No, no! I just got chills when I imagined it...
Não, só me deu um arrepio de imaginar...
Umm, this would mean that the killer was one of you eight
Enfim, então o assassino é um de vocês oito
who were here when it happened...
que estavam aqui quando o incidente aconteceu...
H-Hold on, now!
Calma lá!
She was at a friend's after-wedding party at the hotel by the station,
Ela estava numa festa de casamento num hotel perto da estação
and she called from there at around 9:00!
e ligou de lá por volta das 21h!
Even if she left by car right after calling,
Mesmo se ela tivesse saído de carro depois de ligar,
she wouldn't be back until after 10:00.
ela só voltaria depois das 22h.
We were all in the same room
Todos ficamos no mesmo cômodo
between 10:00 and the time the body was found,
das 22h até o momento em que o corpo foi encontrado,
so we couldn't have killed her!
então não tem como ter sido a gente!
Yep! I was the only one not with them, because I was in the bath!
É, só eu não estava com eles, porque estava tomando banho!
Eh?! T-Then you're the killer?!
Hein? Então você é a assassina?
No! I only met the late Machiko-san today!
Não, eu só fui conhecer a Machiko hoje!
Right, Conan-chan?
Não é mesmo, Conan?
Yeah!
É!
It's the truth! Yukiko's been living abroad.
É verdade! A Yukiko está morando no exterior.
I just happened to ask her here today.
Só por acaso eu pedi que ela viesse hoje.
"Yukiko"? Oh, wait a minute! Don't tell me you're...
Yukiko? Espere um pouco, não diga que você é...
Fujimine Yukiko-san, the actress?!
A atriz Yukiko Fujimine?
Y-Yes.
Sou, sim...
Wow, cool!
Uau, que legal!
I used to watch you every week on "Dangerous Policewoman Story!"
Eu te acompanhava toda semana em "Uma Policial do Barulho"!
You actually inspired me to join the police!
Você que me inspirou a entrar na polícia!
Oh!
Ah!
That makes you even more suspicious.
Com isso, você é ainda mais suspeita.
Huh?
Hã?
After all, you're skilled at using guns and knives.
Afinal, você sabe usar armas e facas.
That was just a TV show!
Era só um programa de TV!
Are we gonna be alright with this cop?
Vamos mesmo ficar bem com esse policial?
Say. Was it really Machiko-san who called?
Ei, foi mesmo a Machiko que ligou?
Yes. It was her.
Sim, era ela.
She responded to the conversation, and I could hear the party, too.
Ela estava respondendo à conversa
See?! Only you could've done it!
Viu só? Só pode ter sido você!
I'm telling you...
Estou dizendo que...
There's someone else who's suspicious!
Tem outra pessoa suspeita!
He was lurking around here.
Ele estava vagando por aqui.
A strange person covering his face with sunglasses, a hat, and a scarf.
Um cara estranho
A s-strange person?
Um cara estranho?
I bet it's the brother of our mom, who died fifteen years ago.
Aposto que é o irmão da nossa mãe, que morreu 15 anos atrás.
She tried to pick a flower there and accidentally fell into the well.
Ela tentou pegar uma flor ali, e acabou caindo no poço.
But he's convinced one of us pushed her down there.
Mas ele estava convencido que um de nós a empurrou.
But just like me, Machiko-san wasn't part of the family fifteen years ago!
Mas assim como eu, a Machiko não era da família 15 anos atrás!
So why would he kill her?
Então por que ele a mataria?
Good question.
Pois é...
It was dark back here. Maybe he mistook her for someone else?
Estava escuro. Ele pode ter confundido com outra pessoa.
Umm, it's still not certain if he was the man with sunglasses...
Hum, ainda não se sabe se foi o homem de óculos escuros.
It could be.
É, acho que tem razão.
See? Here's this camellia flower.
Olha só. Aqui está a camélia.
A flower from that tree?
Uma flor da árvore?
This was in this lady's breast pocket.
Estava no bolso da moça.
What're you freakin' out for?
Por que está se apavorando?
You're with the homicide department, aren't you?
Você é do departamento de homicídios, não?
A-Actually, this is my first real investigation...
Na verdade, é minha primeira investigação em campo...
There's a cold going around the department,
Está um resfriado geral no departamento,
so I was the only one they could send...
então eu era a único disponível...
So, I'm not good around dead bodies...
Então não me dou bem com cadáveres...
Oh. I see.
Ah. Entendi.
A-Anyways, to find out the precise time the victim returned home,
Enfim, para descobrir o momento exato
I'll need to check with the taxi she took from the hotel.
eu tenho que conferir com o táxi que ela pegou do hotel.
Taxi?
Táxi?
Mother took the family car.
A mãe levou o carro da família.
C-Car?
Carro?
The car's in the yard, isn't it?
O carro está no jardim, não?
No. I didn't see one anywhere.
Não, eu não vi.
The car isn't here.
O carro não está aqui!
How strange. It's always parked here.
Que estranho, fica sempre estacionado aqui.
Where could Mother have put the car?
Onde será que a mãe pôs o carro?
She had been drinking at the party,
Ela bebeu na festa,
so perhaps she left the car there and took a taxi home?
então talvez ela tenha deixado o carro lá e voltou de táxi?
Yes...
É...
Detective Yamamura!
Detetive Yamamura!
Yes?
Sim?
We found a car in the woods right behind the house.
Achamos um carro na floresta atrás da casa.
I-In the woods?
Na floresta?
What's a car doing there?
Por que tem um carro lá?
T-This is our car! But why is it in the woods?
É o nosso carro! Mas por que está na floresta?
Maybe the killer planned to use it, but changed his mind?
Vai ver o assassino pretendia usá-lo, mas mudou de ideia?
Your mother probably just ran out of gas or had engine trouble!
Sua mãe deve ter ficado sem combustível
So she walked to the house, where that man was waiting to stab her!
Então ela andou pra casa,
That's strange. The engine works just fine, and the key was still in.
Que estranho. O motor está funcionando,
Plus, it still has gas, and doesn't seem to have any flat tires...
Além disso, tem combustível, e não parece que os pneus estão furados...
And this empty cassette case seems curious.
E este estojo vazio de fita cassete é meio estranho.
I don't see its contents anywhere.
O que quer que tinha dentro sumiu.
There's only a cell phone in the glove compartment.
No porta-luvas, tem só um celular.
Hey!
Ei!
In any case, you'll all sleep tonight while we keep watch.
Enfim, vocês vão todos dormir enquanto a gente vigia.
Plus, that man could still be out there.
Além disso, aquele homem ainda pode estar por aí.
Geez. We all gotta sleep in the same room as some cops?
Credo. Temos que dormir junto da polícia?
This sucks.
Que droga.
Hey, Shin-chan.
Ei, Shin.
How much have you figured out?
O que você já descobriu?
Dunno.
Não sei.
C'mon, tell me!
Vamos, diga!
I'll get accused of being the killer if we leave it to that lamebrain cop!
Se deixarmos com aquele policial palerma, vou acabar como suspeita!
There are still too many mysteries!
Ainda tem muitos mistérios!
There's that man in the sunglasses, the car left in the woods,
Tem o homem de óculos escuros, o carro deixado na floresta
and the empty cassette case.
e o estojo de fita cassete vazio.
What's most curious of all is the body that was tied to the well rope.
O mais curioso de tudo é que o corpo estava amarrado com a corda do poço.
Even though it was hidden in the well, it almost asked to be found.
Embora tenham escondido no poço,
Yeah. There are too many mysteries scattered about.
É, são muitos mistérios.
Huh?
Hã?
Was that storeroom open before?.
O depósito estava aberto antes?
I don't know.
Não sei.
W-Wait!
Espera!
Wait! Shin-chan!
Espere, Shin!
Come on. Let's get back to our room and sleep.
Qual é, vamos voltar ao quarto e dormir.
Hurry up, Shin-chan!
Depressa, Shin!
Detective Yamamura!
Detetive Yamamura!
Y-Yeah?
Oi?
We found the murder weapon in the well!
Achamos a arma do crime no poço!
Eh?!
Hein?
A kitchen knife, huh?
Uma faca, é?
Please see if it matches with the victim's stab wound.
Confira se bate com o ferimento da vítima.
Right!
Sim, senhor!
What's that plastic thing?
O que é essa coisa plástica?
Oh, it's a woman's raincoat.
É uma capa de chuva de mulher.
The knife was wrapped in it for some reason.
A faca estava enrolada nela por algum motivo.
A raincoat?
Uma capa de chuva?
No, forget it! Authorized personnel only!
Esqueça, é entrada proibida!
What's going on?
O que está acontecendo?
This person just barged in...
Este homem invadiu...
I told you, I'm the attorney!
Já disse que sou o advogado!
Attorney?
Advogado?
The Yabuuchi Family Attorney
Vim ler o testamento do falecido Yoshichika!
I came to read the will of the late Yoshichika-san!
Advogado da família Yabuuchi
O-Oh, I see...
Ah, claro.
It's finally time...
Finalmente chegou a hora.
Eh?! Delay the reading of the will?!
Hein? Postergar a leitura do testamento?
Yes. The killer still hasn't been caught,
Sim. O assassino ainda não foi pego,
and we haven't finished checking the house.
e ainda não terminamos de conferir a casa.
The reading should be moved to a later date...
A leitura será marcada para outra data...
Screw that!
Vá se ferrar!
Do you have the right to decide that?!
Você tem o direito de decidir isso?
The greedier you are, the more noise you make.
Quanto mais ambicioso, mais barulho se faz.
What was that?!
O que foi que disse?
Geezer! Don't be rude with me!
Velho, não seja mal-educado!
You got that?! You're just an impostor, anyway!
Está ouvindo? Você é só um impostor!
Is pain the only way to get through to you?
Você só sabe entender pela dor?
H-Hold on, you two!
Calma aí, vocês dois!
How about this? We police will also attend the reading. Okay?
Que tal o seguinte?
Now, let's all be friends!
Vamos todos nos dar bem!
T-That was...
Aquilo foi...
Brazilian jujutsu.
Jiu-jitsu brasileiro.
He's quite skilled, at that.
E ele é muito habilidoso.
Does that mean Carlos is even more skilled than him?
Quer dizer que o Carlos é ainda melhor do que ele?
But, if he's so good at self-defense, why would he hire a bodyguard?
Mas já que ele é tão bom em defesa pessoal,
Good question. Maybe he's just being extra cautious.
Boa pergunta. Talvez seja por precaução.
The reading of Yabuuchi Yoshichika's last will will now take place.
Faremos agora a leitura do testamento de Yoshichika Yabuuchi.
I ask that you listen quietly.
Peço que ouçam com atenção.
What's wrong?
O que houve?
What is it? What is that sound?!
O que foi? Que barulho é esse?
What's with the tape recorder?
O que houve com o gravador?
Yoshichika-san recorded a tape that accompanies his written will.
O Yoshichika gravou uma fita que funciona como testamento escrito.
Huh? I don't hear anything.
Hein? Não dá para ouvir nada.
Wait, isn't that the record button?
Espere, não é o botão de gravação?
We have to stop it!
Temos que parar!
Duck!
Abaixem!
Look out!
Cuidado!
What was that?!
O que foi isso?
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
O armário! Saiu uma flecha do armário!
What?!
O quê?
W-What the...
O que...
A b-bow gun!
Uma balestra!
And this clock...
E esse relógio...
A-A timing device...
Um dispositivo de temporização...
So, it was set to fire at a specified time...
Então foi programado para disparar numa hora específica...
W-Who would do this?!
Quem faria isso?
Who set this up?!
Quem armou isso?
It must've been that person who ran from the gate last night!
Deve ser o cara que fugiu do portão ontem à noite!
Assuming he really is the brother of our mom who died fifteen years ago...
Se ele for mesmo o irmão da nossa mãe, que faleceu 15 anos atrás...
...and that he held a grudge against our Yabuuchi family...
...e que ficou guardando rancor da família Yabuuchi...
I get it.
Entendi.
He used the fact we would gather in here for the reading of the will
Ele aproveitou que íamos nos reunir aqui para a leitura do testamento
and set up the bow gun and arrow there.
para armar a balestra com a flecha.
Does that mean anyone would've done, then?
Quer dizer que pode ser qualquer um para ele?
No, it doesn't look that way.
Não, não é o que parece.
Conan-kun!
Conan!
See? Look at the room on the other side of the wall it went through.
Vejam o cômodo do lado oposto da parede que a flecha atravessou.
See all the arrow holes in the floor mat?
Veem todos os buracos no chão?
It's proof that the killer had done some test shots beforehand.
Isso prova que o assassino fez alguns testes antes.
In order to hit the person sitting in that spot.
Para acertar a pessoa sentada naquela cadeira.
It was decided from the start
Estava decidido desde o começo
that the will would be read in that room, right?
que a leitura seria feita aqui, né?
Y-Yes.
É...
That's even more evidence, then.
Então é outra prova.
But, kid, there'd be no way to tell who'd sit where.
Mas garoto, não tinha como saber quem se sentaria onde.
Yes, there would.
Tinha, sim.
The arrow flew at the "head seat,"
A flecha estava mirada no assento mais distante da saída.
the one furthest from the exit,
Assento de honra
where the most senior person sits, of course.
Como manda a tradição, é onde senta o mais velho.
Humble Seats
Assentos comuns
In other words, that means the person who set up the arrow...
Ou seja, a pessoa que armou a flecha...
...had tried to target you, Uncle Yoshifusa.
...tentou acertar você, tio Yoshifusa.
So, there's still another cretin out to take my life. Heaven help me.
Então ainda tem outro cretino
But, isn't this a possibility?
Mas não é uma possibilidade?
What if Uncle was the one who set up the arrow?
E se o próprio tio armou a flecha?
I don't think so. He barely dodged it after reacting to Conan's voice.
Acho que não. Ele mal desviou reagindo à voz do Conan.
Duck!
Abaixa!
Then, is all of this the doing of that strange man with the sunglasses?
Então foi tudo obra do homem estranho de óculos escuros?
Yes. It's a very good possibility.
Sim, é uma possibilidade plausível.
Umm... I'm sorry to interrupt...
Ah, desculpem interromper...
But shouldn't we stop that tape recorder?
Mas a gente não devia ter parado o toca-fitas?
Oh no! I left it on record!
Essa não, eu deixei gravando!
Hey! Did all of our dad's will get erased?!
Ei, todo o testamento do pai vai ser apagado?
Why, you...
Maldito...
Oh, whoops!
Ah, opa!
I accidentally put it on Side B instead of Side A.
Eu acabei colocando o lado B em vez do lado A.
Which means Side B was recorded to!
Então a gravação de agora foi no lado B!
The will is safe and sound on Side A!
O testamento está a salvo no lado A!
Geez...
Credo...
C'mon! Just let us hear the will already!
Qual é, vamos ouvir logo!
Please calm down. I'm rewinding it now.
Calma, vou rebobinar.
In any case, I don't think we'll be able to solve this case
Enfim, não acho que vamos conseguir resolver este caso
until we learn who that strange person is...
sem saber quem é o homem misterioso...
Yeah. But I have a good idea who set up the arrow.
É, mas eu tenho uma boa ideia de quem armou a flecha.
It's that person.
Foi aquela pessoa.
D-Don't tell me they're in this room?!
Não diga que ela está aqui?
Yeah.
Está.
C'mon! Who is it?! Tell me!
Vamos, diga quem é!
No! There are still too many mysteries! I can't say anything rashly!
Não, ainda tem muitos pontos de interrogação.
Just a hint, then?
Uma diquinha, então?
No!
Não!
Oh, I see.
Ah, entendo.
Fine, then! I'll figure it out on my own! Who needs you?!
Está bem, então! Vou descobrir sozinha, não preciso de você!
Hey, now! Don't pout, Mom!
Ei, não faça bico, mãe!
Detective Yamamura!
Detetive Yamamura!
We found a suspicious cassette tape by the bath stove!
Achamos uma fita cassete suspeita ao lado do aquecedor do banho!
A-A tape?!
Uma fita?
Listen, everyone! Please stay in this room until I return!
Escutem bem, gente! Fiquem nesta sala até eu voltar!
H-Huh? Where's Yukiko-san and that boy?
Hã? Cadê a Yukiko e o garoto?
They just went outside.
Eles acabaram de sair.
Eh?!
Hein?
Hold on, hold on! Please don't wander around on your own!
Calma lá! Não fiquem vagando por conta própria!
So, where was this tape?
Então, cadê a fita?
Y-Yes. It was between the firewood.
Ah, sim. Está no meio da lenha.
That's weird.
Que estranho.
Hiromi got the bath ready, but she didn't say anything about a tape.
A Hiromi preparou o banho, mas não falou nada disso.
Oh, and we just received word from the examiners. It's strange...
Ah, e os legistas ligaram... É bem estranho.
Strange?
Estranho?
Only the victim's fingerprints and blood were on the murder weapon,
Só tem as digitais e o sangue da vítima na arma do crime.
but oddly enough, it appears she had held it as you would a sword.
Mas, estranhamente, ela parece ter segurado a faca como uma espada.
A s-sword?
Como uma espada?
Yes.
Sim.
That is strange.
Estranho mesmo.
If she had grabbed the handle after being stabbed,
Se ela pegasse o cabo depois de ser apunhalada,
it would've been upside-down.
ficaria de cabeça para baixo.
If it was placed in her hands to make it look like a suicide,
Caso tenham colocado para parecer suicídio,
Oh, and I contacted the hotel the victim had supposedly been at.
Ah, e entrei em contato com o hotel onde a vítima esteve.
What did they say?
O que eles disseram?
It seems she had indeed been there, but they're not sure when she left.
Parece que ela realmente esteve lá, mas não sabem que horas ela saiu.
Come to think of it, Hiromi did say something strange.
Pensando bem, a Hiromi disse uma coisa estranha.
The late Machiko-san said she'd be home after 11:00,
A falecida Machiko disse que voltaria só depois das 23h,
so why was she back just after 10:00?
então por que voltou pouco depois das 22h?
Wait a minute!
Espere um pouco!
This door will take you straight from the bath to the stove.
Esta porta leva direto do banho para a fogueira,
And this stove is right next to the well, where the body was hidden!
e a fogueira fica logo ao lado do poço onde o corpo foi encontrado!
Which means that tape...
Então a fita...
Could it be?!
Será que...
Let's hear what's on the tape for now.
Por ora, vamos ouvir o que tem na fita.
What're you doing, Mom?
O que você está fazendo, mãe?
Hey.
Ei.
You said that sunglasses person was watching from this gate, right?
Você disse que o cara de óculos escuros
Yeah. Hiromi-san saw him run from there, too.
Sim, e a Hiromi também o viu fugindo daí.
What is it? Did you find something?
O que foi? Encontrou alguma coisa?
It's nothing!
Não é nada!
Hurry! Please return to the room!
Por favor, voltem logo à sala!
Okay! Let's go listen to that tapey-wapey, Conan-chan!
Certo, vamos ouvir a fitinha, Conanzinho!
Quit talking like that!
Não fique falando desse jeito!
Machiko-chan! Let's drink!
Machiko, vamos beber!
This is from the party Mother was at!
É da festa onde a mãe estava!
This tape was really right next to the stove?
A fita estava mesmo no aquecedor?
Y-Yes.
Estava...
Just as I thought! This makes all of Machiko-san's strange actions fit!
Como pensei, isso justifica todas as ações estranhas da Machiko!
And her killer was the one who blurted out something odd!
E o assassino foi quem deixou um comentário estranho escapar!
Hey, Mom. I'm gonna need your help.
Mãe, vou precisar da sua ajuda.
I figured out who's responsible.
Eu descobri quem foi.
I'm going to explain using your voice, so go along with it...
Vou explicar usando a sua voz, então interprete de acordo...
Forget it.
Esqueça.
Eh?
Hã?
Don't give me that. You wouldn't tell me anything earlier.
Não me venha com essa, sendo que você não me contou nada antes.
If you wanna do it, do it on your own.
Se quiser fazer, que faça sozinho.
Because I know something you don't, Shin-chan!
Porque eu sei de uma coisa que você não sabe, Shin!
L-Like what?!
Por exemplo?
Don't ask me.
Não me pergunte.
Whatever. Just don't get in my way.
Que seja, só não atrapalhe.
Well, let's hear the tape with the will for now. What do you say?
Bem, vamos ouvir a fita com o testamento por ora.
Yes.
É...
D-Detective?
Detetive?
Or so I'd like to say, but the will can wait until after my explanation.
É o que eu diria, mas o testamento pode esperar a explicação.
After I've revealed who was responsible for the two incidents here.
Depois que eu revelar quem está por trás dos dois incidentes aqui.
W-What?!
O quê?
Let's start with the second incident,
Comecemos com o segundo incidente,
with the hidden bow gun that was aimed at Mr. Yoshifusa.
com a balestra escondida que mirava o Sr. Yoshifusa.
Hey, now. Wasn't the guy with the sunglasses behind that?
Ei, não era o cara de óculos escuros que estava por trás disso?
I thought so, too.
Eu também achei isso.
Until I heard a certain someone say a certain something.
Até que ouvi uma pessoa dizer uma certa coisa.
Certain something?
Certa coisa?
Why don't we give it a listen? We do have it...
Que tal todos ouvirmos? Temos gravado...
...on Side B of the will tape.
...no lado B da fita.
Mr. Attorney. Please play it.
Sr. advogado, por favor.
Y-You can't be serious...
Não pode ser...
L-Let's play it and see.
Vamos tocar e ver.
Duck!
Abaixa!
Look out!
Cuidado!
What was that?!
O que foi isso?
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
O armário! Saiu uma flecha do armário!
What?!
O quê?
A b-bow gun!
Uma balestra!
So, what about this?
Então, o que tem?
Doesn't it seem strange?
Não parece estranho?
As you all know, the arrow fired from the cabinet
Como todos sabem, uma flecha saiu do armário,
flew across the room in an instant,
atravessou o quarto num piscar de olhos
shot through the wall, and left our field of vision.
e passou pela parede, para longe do nosso campo de visão.
Yet, a certain person accurately identified it as an arrow,
Mesmo assim,
before we even opened the cabinet and found a bow gun inside.
antes de sequer abrirmos o armário e vermos a balestra.
Why would that be?
Por que isso?
Keiko! Don't tell me you--
Keiko, não diga que você...
Yes. The answer is simple.
Sim, a resposta é simples.
It was because you set up that bow gun, Keiko-san!
É porque você armou aquela balestra, Keiko.
Say what?!
Como é?
B-But that's not enough to prove Keiko did it...
Mas isso não é o suficiente para provar que foi a Keiko...
It's true! I set it up! The day Uncle Yoshifusa came back!
É verdade, eu armei no dia que o tio Yoshifusa voltou!
K-Keiko...
Keiko...
I got us in debt. I kept it a secret from you.
Eu acabei nos endividando e mantive em segredo de você.
It was a huge amount, with even bigger interest.
Foi uma quantia enorme, e com juros maiores ainda.
I thought if I could get my portion of the inheritance,
Achei que, se conseguisse minha parcela da herança,
I could pay it all off without you ever knowing.
eu poderia pagar tudo sem que você descobrisse.
But, when I heard your uncle came back from Brazil, I just snapped.
Mas quando soube que o tio tinha voltado do Brasil, perdi o controle.
I didn't intend to kill him.
Eu não queria matá-lo.
I just wanted to scare him enough to return to Brazil.
Só queria dar um susto suficiente para que ele voltasse ao Brasil.
I set it up so it'd miss him;
Eu armei para que o disparo errasse.
I didn't expect it to fly so close to him!
Não achei que passaria tão perto dele!
It doesn't matter, since you killed Mother anyway.
Não importa, porque você matou a mãe mesmo.
Eh?!
Hein?
That was your doing too, right?
Aquilo foi obra sua também, não?
N-No! That wasn't me!
Não, não fui eu!
B-But...
Mas...
It's the truth! Believe me!
É verdade, acreditem em mim!
She's right.
Ela está certa.
The person who murdered Machiko-san and hid her in the well...
Quem matou a Machiko e a escondeu no poço...
...was someone else!
...foi outra pessoa!
W-What?!
O quê?
Who?!
Quem?
Who was it?!
Quem foi?
Okay! Solve this right, Shinichi!
Certo, resolva direito, Shinichi!
The person responsible...
Quem está por trás disso...
We'll be watching!
Vou ficar observando!
Yes.
Sim.
The one who murdered Machiko-san and hid her body in the well...
Quem matou a Machiko e a escondeu no poço...
Wait! Don't tell us it was the guy with the sunglasses!
Espere! Não diga que foi o cara de óculos escuros!
He's probably our mom's brother, who blames us
Ele deve ser o irmão da nossa mãe, que nos culpa
for her death when she fell into the well fifteen years ago!
pela morte dela, quando ela caiu no poço 15 anos atrás!
He has a motive, but could you save this for until after he's caught?!
Motivo ele tinha, mas pode deixar isso para quando ele for pego?
No. He's likely a detective someone hired
Não, ele deve ser um detetive contratado
to determine if Mr. Yoshifusa really is who he claims to be.
para conferir se o Yoshifusa é realmente quem ele diz ser.
H-Hold on. If he's not the killer, then...
Calma lá. Se ele não é o assassino, então...
Y-You can't mean...
Não me diga que...
Yes. Machiko-san's killer is in this very room!
Isso mesmo. O assassino da Machiko está aqui entre nós!
Hey, now! You heard that she called from the hotel at 9:00 last night!
Ei, você ouviu que ela ligou do hotel às 21h de ontem!
Even if she left right after calling, she'd arrive here after 10:00.
Mesmo que ela tenha saído assim que ligou,
We were all in the same room then, so we couldn't have done it!
Estávamos todos no mesmo quarto, então não tem como ter sido a gente.
Might this be possible?
Tem como isso ser possível.
Just after 8:00, Machiko-san made her first call from the party,
Logo depois das 20h, a Machiko fez a primeira ligação da festa
then left the party immediately after.
e saiu de lá logo em seguida.
Just after 9:00, she parked the car in the woods
Logo depois das 21h, ela estacionou o carro na floresta
and played back a tape recording of the party on the car stereo
e tocou a gravação da festa no som do carro
while making her second call.
enquanto fazia a segunda ligação.
To make it seem as if she was still at the party.
Para parecer que ela ainda estava na festa.
She was the one who was killed. Why would she create an alibi?
Ela foi quem morreu. Por que faria questão de forjar um álibi?
Because things wound up just the opposite.
Porque a situação se inverteu.
Opposite?
Inverteu?
What do you mean?
Como assim?
Machiko-san planned to use that alibi trick and kill someone.
A Machiko planejava usar o álibi para matar uma pessoa.
But she wound up being killed by that person instead.
Mas ela que acabou sendo morta por essa pessoa.
What now?!
Como é?
Ironically, her trick wound up helping the alibi of her killer instead.
Ironicamente, o truque dela acabou servindo de álibi
The raincoat found in the well...
A capa de chuva que estava no poço...
She put it on beforehand to keep her victim's blood off her clothes.
Ela vestiu para evitar que o sangue da vítima sujasse sua roupa.
And the camellia flower...
E a camélia...
She had it in her pocket so she could drop it at the murder scene later
Ela tinha guardado uma no bolso para deixar na cena do crime
to make it look connected to the incident fifteen years ago.
para criar uma ligação com o incidente de 15 anos atrás.
As for the tape lying by the firewood,
Quanto à fita perto do aquecedor,
she either dropped it on her way to her target who was in the bath,
ou ela deixou cair no caminho até o alvo, que estava no banho,
or it fell from her pocket while her body was being carried to the well.
ou caiu do bolso dela
In either case, she likely planned to burn the tape in the stove.
Seja como for,
The murder probably happened in the bathroom.
O assassinato deve ter acontecido no banheiro.
That way, if any blood went flying, it could be cleaned away.
Assim, qualquer sangue que fosse respingado escorreria com a água.
So, who is this person who killed her first in the bathroom?!
Mas então, quem foi que a matou antes, no banheiro?
Machiko-san's target was someone fond of taking a bath every day,
O alvo da Machiko gostava de entrar na banheira todo dia,
and the only person here whose turn to use it was set in stone.
e só uma pessoa tinha a ordem de uso da banheira definida.
It was you, Yabuuchi Yoshifusa-san!
Foi você, Yoshifusa Yabuuchi!
U-Uncle?! That can't be!
Tio? Não pode ser!
As I recall, Brazilian jujutsu has a certain technique...
Se bem me lembro, no jiu-jitsu brasileiro há uma técnica...
in which you twist the arm of a knife-wielding attacker
em que se torce o braço de alguém com uma faca
and cause the attacker to stab himself.
e faz o agressor se apunhalar.
When Machiko-san attacked, you used that move without thinking!
Quando a Machiko atacou, você usou esse movimento por instinto!
Increasing her share of the inheritance was probably her motive.
Ela provavelmente queria aumentar a participação dela na herança.
B-But that would be self-defense. Why would he keep quiet about it?
Mas isso é legítima defesa. Por que ele não falou nada?
Because he had been sent two threatening letters.
Porque ele recebeu duas cartas de ameaça.
So, there's still another cretin out to take my life.
Então ainda tem outro cretino tentando acabar com a minha vida.
That clearly indicates someone had attacked him before.
Aquilo deixou evidente que alguém já o tinha atacado.
In short, Machiko-san had also sent a threat letter.
Ou seja, a Machiko também tinha enviado uma carta de ameaça.
Just like Keiko-san, who had set up the arrow.
Assim como a Keiko, que tinha armado a flecha.
I assume he tied the body to the well rope and made it easy to spot
Imagino que ele tenha amarrado o corpo à corda do poço
to serve as an example to the other intimidator.
para servir de exemplo para qualquer outro agressor.
In any case, it was self-defense, plain and simple.
Seja como for, foi defesa pessoal, pura e simples.
Will you confess, Yoshifusa-san?!
Pode confessar, Yoshifusa?
You still have room for improvement.
Você ainda tem chão pela frente!
Hey! Who're you?!
Ei! Quem é você?
The man with the sunglasses!
O homem de óculos escuros!
What?!
O quê?
The tape with the will on it. One listen will shed light on everything.
A fita com o testamento vai esclarecer tudo.
Hurry.
Depressa.
R-Right...
Certo.
I divide my inheritance between the following six people:
Eu divido minha herança entre as seis pessoas a seguir:
my wife Machiko, my daughter Hiromi, her husband Hidekazu,
Machiko, minha esposa; Hiromi, minha filha; Hidekazu, o marido dela;
my son Yoshiyuki, his wife Keiko,
Yoshiyuki, meu filho; Keiko, a esposa dele;
and Carlos.
e Carlos.
C-Carlos?! W-What is his name doing on here?!
Carlos? Por que o nome dele está aqui?
I hereby divide my inheritance evenly among those six people.
Por meio deste, divido minha herança igualmente entre essas seis pessoas.
That's strange! Why isn't your name on the list, Uncle?!
Que estranho! Por que o seu nome não está na lista, tio?
Of course it isn't.
É claro que não está.
After all, that old man is a bodyguard who came here from Brazil
Afinal, o velho é um guarda-costas que veio do Brasil
to keep Carlos safe!
para manter o Carlos em segurança!
What?!
O quê?
Then, who is Carlos?!
E quem é Carlos?
The son born of the real Yoshifusa-san and a Brazilian woman.
O filho do verdadeiro Yoshifusa com uma brasileira.
S-Son?
Filho?
But, Detective! Where did you find that out?!
Mas, detetive! Como você descobriu isso?
No, I'm not a detective.
Não sou detetive.
I'm just a mere mystery writer.
Sou apenas um escritor de mistério.
Y-Yusaku-san!
Yusaku!
Yikes! D-Dad!
Eita, pai!
Yusaku-san! What are you doing here?
Yusaku, o que está fazendo aqui?
Oh, uhh, you know.
Ah, por assuntos...
But is he really not him?!
Mas não é ele mesmo?
He's left-handed, and his handwriting matched!
Ele é canhoto e a caligrafia coincidiu!
The world is full of left-handed people.
O mundo é cheio de canhotos.
It's only natural the handwriting matches.
E é esperado que a caligrafia seja a mesma.
Because Mr. Yoshifusa had the old man write for him.
Afinal, o Yoshifusa pediu que esse homem escrevesse por ele.
Mr. Yoshifusa and the old man owned a farm in Brazil together.
O Yoshifusa e o senhor tinham uma fazenda no Brasil juntos.
But when a tornado hit ten years ago, the old man hurt his right leg
Mas um tornado atingiu em cheio dez anos atrás,
and Mr. Yoshifusa lost his left arm.
e o Yoshifusa perdeu o braço esquerdo.
Ever since, the old man wrote for him.
Desde então, é o senhor quem escrevia por ele.
Carlos was given part of the inheritance
O Carlos recebeu parte da herança
because Mr. Yoshichika felt sorry for his brother who lost his farm
porque o Yoshichika ficou com pena do irmão que tinha perdido a fazenda
and had died of illness half a year prior.
e morrido de doença um ano antes.
It was all written in here,
Estava tudo escrito aqui,
in this pile of letters left in a hidden panel in the storeroom.
nestas cartas deixadas em um painel escondido no depósito.
But why did you pretend to be our uncle?
Mas por que você fingiu ser nosso tio?
Don't tell me it was to pilfer money!
Foi para roubar o dinheiro?
If that was his intent, he wouldn't have taken on the role
Se fosse o caso, ele não assumiria o papel
of someone whose life was threatened.
de alguém sendo ameaçado de morte.
If people learned Carlos was Mr. Yoshifusa's son,
Se soubessem que o Carlos era filho do Yoshifusa,
he would've been targeted by the intimidators.
ele seria o alvo dos agressores.
That's why the old man took on the role of Mr. Yoshifusa.
Por isso o senhor assumiu o papel do Yoshifusa.
To have the intimidators' attacks focused on him instead.
Para que os ataques focassem nele.
This is evidenced by the fact that when the old man would bathe,
Isso fica mais evidente pelo fato de que, ao tomar banho,
he would leave Carlos in the other room.
ele deixava o Carlos no outro cômodo.
Because making it seem like he was keeping watch over everyone
Porque fazer parecer que ele estava de olho em todos
would be the safest idea.
seria a ideia mais segura.
The old man planned to catch the intimidator,
O senhor planejava matar o intimidador,
but wound up killing her instead.
mas acabou matando ela!
Although it was a case of self-defense,
Mesmo tendo sido defesa pessoal,
he would've been taken away by the police for questioning.
ele seria levado pra delegacia para ser interrogado.
But he couldn't leave Carlos alone with one other intimidator around.
Mas ele não podia deixar o Carlos para trás
He made the body easy to find to see if the police detective who came
Ele deixou o corpo de maneira fácil de ser descoberto
was a sensible man or not.
era sensato ou não.
But what came was an unreliable rookie detective.
Mas o que surgiu foi um detetive inexperiente e duvidoso.
With no other choice,
Sem outra escolha,
I see...
Entendi...
Did I get anything wrong,
Errei algum detalhe,
Hickson Tanaka-san, 2nd-generation Japanese-Brazilian?!
Hickson Tanaka, nissei?
You're exactly right. You didn't get a single thing wrong.
Você acertou em cheio, não tem nem uma vírgula fora do lugar.
If you'll present yourself to the police,
Caso se apresente à polícia,
I can introduce you to a great, hardhearted inspector I know.
posso apresentar um ótimo detetive que conheço.
Yes, that would be best. I think I can trust you!
Sim, é o ideal. Acho que posso confiar em você!
Inspector Megure arrived two hours later,
O detetive Megure chegou duas horas depois,
and Tanaka-san and Keiko-san were taken to the Gunma Police Dept.
e o Tanaka e a Keiko foram levados à delegacia de Gunma.
Carlos, who knew very little Japanese, watched sadly as the car left,
Carlos, que não sabia muito japonês,
but Dad told him in Portuguese that he would be back very soon,
mas meu pai disse a ele, em português, que ele voltaria logo,
at which he showed child-like joy.
e ele ficou alegre feito uma criança.
Apparently, in order to keep Carlos safe,
Parece que, para manter o Carlos em segurança,
Tanaka-san hadn't told him about the inheritance
o Tanaka não tinha contado para ele da herança
or that this was his father's family's home.
nem que esta era a casa da família do pai dele.
And then, the long night ended.
E então, a longa noite terminou.
Eh?! You heard my voice?!
Hein? Você ouviu a minha voz?
Yeah. Dr. Agasa gave me a microphone
É. O Dr. Agasa me deu um microfone
that picks up sounds from your bowtie.
que capta o som da sua gravata.
It helped with my deduction.
Isso ajudou nas minhas deduções.
I would've known the old man wasn't the real deal
Eu também saberia que o velho era uma fraude
if I'd found those letters, too.
se tivesse encontrado as cartas.
No, I knew he was a fake before reading the letters.
Não, eu sabia que ele era uma fraude antes de ler as cartas.
How?!
Como?
His leg scar.
A cicatriz dele.
A left-handed first baseman would stretch out from the left leg.
Um primeira-base canhoto se estenderia
But that old man's scar was on his right leg.
Mas a cicatriz do velho era na perna direita.
It seemed strange, so I scoured the storeroom and found the letters.
Achei estranho, então vasculhei o depósito e encontrei as cartas.
It seems you still lack in the observation department, Shinichi-kun!
Parece que você ainda tem que melhorar
You think you're so great.
Você se acha tão bom.
Look at you trying to act cool, after chasing after me.
Olha só, tentando fazer pose depois de vir atrás de mim.
"I'm just a mere mystery writer." You gotta be kidding me!
"Sou apenas um escritor de mistério". Que piada!
Are you trying to be Akechi Kogoro or something?
Está tentando ser Kogoro Akechi por acaso?
Talk about lame! I can't believe you!
Que coisa ridícula. Não dá para acreditar.
Yukiko.
Yukiko.
We leave.
Vamos para casa.
Whatever. You don't care how others feel.
Que seja. Você não se importa com o sentimento dos outros.
"We leave"? Don't insult me!
"Vamos para casa"? Não fique de brincadeira!
What're you doing, Shinichi? You'll get left behind!
O que você está fazendo, Shinichi? Vai ficar para trás!
O-Oh, yeah.
Ah, sim.
In any event, these incidents and this marital spat are over now.
De todo modo, os incidentes e a briga de casal foram resolvidos.
Mori Detective Agency
Agência de Detetive Mori
Bye, Shin-chan!
Tchau, Shin!
Give Ran-kun my regards!
Dê um oi pra Ran por mim!
Oh, yes. I'd watch out for Ran-chan if I were you.
Ah, verdade. Eu tomaria cuidado com a Ran se eu fosse você.
Something bugs me about that last smile of hers...
Algo naquele último sorriso dela me incomodou...
Yes. Underestimate women and you'll be in a world of hurt.
Sim. Se subestimar mulheres, vai sofrer muito.
Oh! You do understand!
Ah, você entende!
Later!
Até!
She can't be serious... can she?
Ela não está falando sério, está?
I'm...
Che...
...home?
...guei?
I heard from Dr. Agasa.
O Dr. Agasa me contou.
H-Heard what?
Contou o quê?
If you're going on an overnight trip somewhere, at least tell us first!
Se for viajar para passar a noite, pelo menos avisa antes!
Eh?
Hã?
I was worried sick!
Fiquei morrendo de preocupação!
I kept calling Shinichi's house but no one was there!
Liguei várias vezes pra casa do Shinichi, mas não tinha ninguém!
Honestly, now!
Francamente!
I-I'm sorry...
Desculpe...
D-Don't scare me like that...
Não me dê um susto desses...
A syringe? What's she going to do with that?
Uma seringa? O que essa pessoa vai fazer?
Crap. Chloroform...
Essa não, é clorofórmio.
She probably put poison in the wine.
Ela deve ter colocado veneno no vinho.
What is she planning to do with it?
Como ela vai usar isso?
On the next Conan: "The Farewell Wine Murder Case"
No próximo episódio de Conan...